CREATED AT: 2023-01-21 15:53:57.913509
BASE DOMAIN: https://oresundskraft.se/


SOURCE: https://oresundskraft.se/
Personuppgiftsbehandling
Bli en viktig del av lösningen på effekt- och kapacitetsutmaningarna
Vad innebär manuell frånkoppling (MFK)? Hur länge kan vi bli utan ström? Finns det något specielt jag måste tänka på? Här har vi svaren.
Tillsammans för 17
Bidra med 17 kr/mån till utbyggnaden av den förnybara elproduktionen i nordvästra Skåne. All avkastning går oavkortat till barn och unga i vår fina region.
Nu är det ännu enklare att göra medvetna val, spara energi och sänka din energikostnader.
Fastighetsägare och Företag
Öresundskraft AB
Fjärrvärmepriset 2023
Mina sidor
Har du frågor om din faktura? Ska du flytta eller behöver du hjälp med något annat? Vi finns här för dig!
Utbildning
Fjärrkyla
Energitjänster
Läs mer
Skaffa fjärrvärme
Lyssna
Tjäna pengar till lag-/klasskassan
Vill ni använda er tid till något bättre än att prångla bingolotter? Vi med! Tillsammans med Zoégas och EnergyAid driver vi ett härligt hållbart initiativ i Rwanda.
Vi ska göra skillnad
Styrelse
Tips för att spara energi!
Fjärrvärme
Tillgänglighetsredogörelse
Höga elpriser - läge och prognos
Energiportalen Företag
Varmt välkommen till oss på Öresundskraft!
Solceller
Till sidan
Energideklaration
På den här sidan samlar vi allt vi vet just kring elprisläget som kan vara till stöttning för dig. Sidan uppdateras så fort vi har ny information.
Abonnemangsoptimering
BRF och Samfällighet
042-490 32 00
Sedan 2013 bestämmer vi fjärrvärmepriset tillsammans i
För elinistallatörer
Våra elavtal
Elavtal
Vi gör det lätt för människor att göra bättre val enklare genom att använda återvunnen och förnybar energi på mycket smartare, mer effektiva och miljövänliga sätt. På den här sidan har vi samlat allt du behöver för att hålla dig varm, kall, laddad och uppkopplad på alla möjliga, härliga sätt!
Framtidens energi för hem och företag - Öresundskraft
Behöver du hjälp?
Prisdialogen
Fjärrvärme är en trygg, prisvärd och klimatbriljant uppvärmningsform. Bor du inom vårt nät är det enkelt att skaffa.
Det smarta samhället
Fiber
Gasinstallatörer
Upphandling och inköp
Elbilsladdning
Företag
SSG Entré
Årliga rapporter
Gör skillnad
Elnät
Vi är otroligt stolta över allt hårt arbete vi lägger ner för det vi kämpar för. Men det betyder ju inte att vi är nöjda, tvärtom! Visst tycker vi att det är riktigt kul att vi får så fina resultat kring våra insatser men det sporrar oss ju bara att vilja göra ännu mer.
På Mina sidor kan du kolla din elförbrukning, fakturauppgifter och utför andra viktiga ärenden.
17 h volontärarbete skapar ringar på vattnet
Samlade avtalsvillkor
Avbrottsinformation
Följ oss
För dig med större förbrukning och möjlighet att påverka när du använder din el.
Elinstallatörer
Om cookies
Växel
LedningsTeam Energi
På FN:s toppmöte 2015 antog världens länder 17 globala mål för hållbar utveckling och en rättvis framtid. Det tycker vi är otroligt bra och för oss är det helt självklart att hjälpa till på alla sätt vi kan!
Lantbruk
Grejer vi är lite extra stolta över
Logga in
Det här är elavtalet som passar flest bäst just nu och är mest prisvärt historiskt.
Aktuellt
Rörligt Månadspris
Värm din pool med Poolvärme
I mer än 160 år har vi på Öresundskraft kämpat för att på alla sätt vi kan, bidra till ett bättre samhälle och en bättre värld. Allt vi gör handlar om att bekämpa klimatförändringarna och skapa grymma förutsättningar för en hållbar framtid.
Använd appen
Blogg
Samarbete med Skatteverket
Leverantörsfakturor
Teckna Framtidspengen
Den 1/1 2023 höjs elnätsavgiften för våra privat- och företagskunder igen, anledningen är de höga elhandelspriserna.
Timpris
Västra Sandgatan 4
Kontakt
Vår organisation
Gas
Vi på Öresundskraft jobbar hårt för att skapa förutsättningar för ett hållbart samhälle med energianvändning i balans. Här har vi samlat några av våra bästa energispartips för dig som bor i villa eller lägenhet. Om du använder de här råden sparar du faktiskt pengar samtidigt som du gör en superviktig insats för vår gemensamma framtid. Det tycker vi är grymt bra!
252 25 Helsingborg
Inget av det vi gör hade varit möjligt utan våra kunder, medarbetare, partners. Dig.
Elbilspool
Pressrum
Stadsnät
Vi vill inte bara snacka en massa, utan göra konkreta saker för att bidra till ett bättre samhälle och en bättre värld. Som kund eller partner till Öresundskraft hjälper du oss!
Villa
042-490 30 00
Energikartläggning
Lägenhet
Organisation
Kontakta oss
Jobba hos oss
. Årets pris är nu beslutat.
Frågor och svar om eventuell manuell frånkoppling i vinter
Höjda elnätsavgifter
Vår fantastiska fjärrvärme
Grävinstruktioner
För installatörer
Läs och teckna
Vårt hållbarhetsarbete
Translate
I takt med att jorden blir varmare ökar vår drivkraft och våra insatser för att skapa hållbara lösningar för en låååång framtid.
All el behövs för att klara omställningen till ett fossilfritt samhälle - värm poolen mer hållbart!
Vi tar klimatfrågorna på allvar – så gör vi skillnad.
Start
Produktion & distribution
Om oss
Kraft att förändra
Hallå där, varmt välkommen till oss!
För att vi ska kunna ställa om till ett förnybart samhälle behöver vi elektrifiera så mycket vi kan – särskilt inom transporter och industri. Hur ska då elen egentligen räcka till alla? Här får du en snabbkurs om effekt- och kapacitetsutmaningarna och hur du genom dina energival kan bidra till lösningen.
#tillsammansför17
Kundservice
Fjärrvärmeinstallatörer


SOURCE: https://oresundskraft.se//om-oss/vara-anlaggningar/
Västhamnsverket
Filbornaverket
Våra anläggningar
Våra anläggningar - Öresundskraft


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/fjarrkyla/
Energiföretagens bestämmelser
Vårt fjärrkylanät började byggas under 1998 och är främst koncentrerat till de centrala delarna av Helsingborg. Dunkers kulturhus, McNeil AB och Helsingborgs Lasarett några av våra kunder. Idag är nätet cirka sex kilometer långt och antalet kunder ökar i takt med att vi fortsätter att bygga ut nätet.
Fjärrkyla har använts i USA sedan 1960-talet och i större utsträckning sedan 1990-talet i Europa, då främst i Frankrike, Sverige och Tyskland.
Vill du skaffa Fjärrkyla? Det tycker vi är riktigt bra! Här kan du läsa mer om vårt avtal.
En långsiktig och stabil investering - där kostnaderna är kända
Rent - inga kemikalier eller oljor som kan orsaka skador
Installation
Du betalar en accessavgift för att kunna ansluta dig till vårt fjärrkylanät. I den ingår reservation av önskad effekt och framdragning av servisledning till fastighetens husliv. För att kunna få kyla i fastigheten krävs också en undercentral som ska upprättas enligt
Det kalla vattnet distribueras genom isolerade rör till fastigheten och tar med sig värme därifrån. Fjärrkylevattnet kan dels användas för att kyla luftbatterier i centralventilationen men även för punktinsatser, exempelvis baffelsystem i respektive utrymme i fastigheten. Efter att vattnet använts pumpas det tillbaka till produktionsanläggningen där det återkyls.
Bedömning
Vi går gemensamt igenom fastigheten och inventerar era befintliga kylanläggningar. Vi går även igenom de åtgärder som måste genomföras för att kunna ta emot fjärrkyla. Därefter gör vi en bedömning av investering och driftkostnader.
Prisat projekt
Efter installation:
Så här går det till att få fjärrkyla från oss
Fjärrkyla avtal
Våra fjärrkylapriser
Besök
.
Oljud från kylmaskiner och kondensorfläktar försvinner
Anmälan mätaruppsättning vid växlarbyte/installation/besiktning av fjärrkyla
Installation och utförande:
Resurseffektivt – spara massor av värdefull el genom den storskaliga produktionen
Antingen anlitar du en egen installationsfirma eller så kan vi utföra en komplett installation åt dig. Då tar vi hand om allt från indragning av servisledning till att upprätta en undercentral med anslutning till fastighetens system.
Driftsäkert - kräver närmast ingen servicepersonal
Flexibelt – anpassas enkelt till fastighetens behov
Prisindikation
Varma hälsningar
Inför installation:
Energiföretagens Tekniska bestämmelser F:102
Klart du ska ha fjärrkyla från oss! Här är dess förträffliga fördelar:
Prisvärt - du betalar bara för den kyla du faktiskt använder
Andreas Ekström, säljare
Kontakta mig
Förstudie
ett fullt utbyggt fjärrkylasystem kan minska elförbrukningen och utsläppen kopplat till en verksamhets nedkylning med så mycket som 65 till 70 procent, jämfört med kyla producerad i lokala kylmaskiner?
Om vårt fjärrkylanät
Intresseanmälan
I nästa steg presenterar vi vårt erbjudande som innefattar investerings- och kostnadskalkyl, leveransomfattning, tidsperiod, leveranspunkt och avtalsförslag
Vår fjärrkyla är prissatt för att alltid ge dig ett konkurrenskraftigt nedkylningsalternativ. Priset regleras efter din fastighets specifika behov och utifrån dem skrivs ett avtal med i förväg bestämd effekt, energi och pris. Samtliga priser för fjärrkylaleveranserna är rörliga och därmed påverkbara.
Har du några frågor eller är du intresserad av att skaffa fjärrkyla? Vad kul! Hör bara av dig till mig så hjälper jag dig vidare.
Eventuellt avslag
Läs mer här
Vår fjärrkyla produceras storskaligt genom att vi använder kallt vatten från Öresund och restvärme från fjärrvärmenätet. Det ger fjärrkylan betydligt bättre miljövärden jämfört med kyla som produceras med eldrivna kylmaskiner.
Visste du att
Fjärrkyla för företag
andreas.ekstrom@oresundskraft.se
042-490 36 73
Om anslutningen bedöms få plats tar vi fram en prisindikation som baseras på en enklare förstudie som inte omfattar några detaljerade nätberäkningar utan enbart tar hänsyn till de förutsättningar som finns vid den rådande aktuella tidpunkten. Prisindikationen är en grov uppskattning av den preliminära anslutningsavgiften vilket innebär att den kan justeras vid bindande offert. Om vi bedömer att det redan finns en tillräcklig förstudie får du veta det i detta steg.
Fjärrkyla från Öresundskraft
Säkert - bygger på beprövad teknik med minimalt underhållsbehov
Fjärrkyla ger ett behagligt inomhusklimat och är ett resurseffektivt sätt att kyla fastigheter, industrier och andra byggnader tack vare att det större systemet ersätter flera små kylanläggningar. Jämfört med en enskild kylanläggning är effektiviteten minst den dubbla vilket innebär att vi tillsammans utnyttjar energin mycket bättre. Det tycker vi är superbra eftersom den värdefulla elen som sparas då kan användas i arbetet med att ställa om till ett fossilfritt samhälle vilket är en förutsättning för att vi ska klara klimatutmaningarna.
Hur funkar fjärrkyla?
Lokala anvisningar
Visste du att utbyggnaden av fjärrkylan i Helsingborg har fått ett fint pris? I samband med klimatmötet COP23 fick projektet utmärkelsen "Climate & Clean Air Awards" för de miljöfördelar som uppnås. Det är vi riktigt stolta över!
Accessavgift


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/energitjanster/energikartlaggning/
Minska dina kostnader och din miljöpåverkan – låt oss optimera din energianvändning!
Vad räknas som stort företag då?
Här är några andra bra nyheter för dig
Våra specialutbildade energiingenjörer har lång och bred erfarenhet av att arbeta med olika typer av energioptimeringsfrågor. Under de senaste 10 åren har de gjort hundratals kvalitetssäkrade och
Energikartläggning för fastighetsägare och företag
Så hjälper Ida företag spara värdefulla resurser
energikartläggningar åt olika typer av verksamheter –allt i från riktigt stora industrier till fastighetsägare och mindre Brf:er. Det har dels resulterat i en stor andel insparad energi som nu kan användas på bättre sätt tack vare en mer effektiv energianvändning, men också många intjänade kronor för våra kunder!
Visste du att alla stora företag ska redovisa både energianvändningen och vilka energibesparande åtgärder som finns till Energimyndigheten. Varför? För att främja förbättrad energieffektivitet i Europa. Minst vart fjärde år ska kartläggningen genomföras av en certifierad energikartläggare. Vi på Öresundskraft hjälper gärna till!
Öresundskraft Marknad AB
Lagen om energikartläggning
När Foodhills Fastighet AB tog över Findus gamla lokaler var energikostnaderna enorma. Trots att lokalerna stod tomma så var det fortfarande en mängd maskiner som var i gång och drog energi. Något behövde göras mot energitjuvarna. Efter en enrergikartläggning kunde Öresundskrafts ingenjörer visa på besparingsmöjligheter i mångmiljonbelopp.
Och du, som kund hos Öresundskraft har du ju redan alla mätvärden på plats hos oss. Det betyder att vi kan få riktigt bra helhetskoll över din verksamhet och snabbt sätta i gång med energipusslet.
Läs vår intervju med Ida här
Här har vi samlat lite mer information som kan vara bra för dig att ta del av!
Vad gör vår energiingenjör Ida Arvidsson på jobbet egentligen?  "Som energikartläggare tittar jag på ett företags hela energianvändning och inventerar all tillförd energi, dvs samtliga energislag. Sedan fördelas denna energimängd till olika områden eller anläggningsdelar på företaget".
Energikartläggningar
Foodhills sparade 11 miljoner på energieffektivisering
Läs mer om energitjuvarna som kostade miljoner
Engelholmsglass smälter för energikartläggning
Företag sparar både pengar och gynnar miljön med energikartläggning
vart fjärde år? Jo, det är helt rätt! Vi hjälper gärna både verksamheter som måste- och de som aktivt vill effektivisera sin energianvändning och driva sitt förbättringsarbete mot en minskad mijöbelastning samtidigt som de tjänar bra med pengar varje år. Klart du ska vara med!
Läs artikeln här
Om vi ska klara klimatutmaningarna måste vi tillsammans bli mycket bättre på att använda energi så som el, fjärrvärme och gas på mer hållbara och resurseffektiva sätt. Enligt vår lite styvt 160-åriga erfarenhet, har du som företagare eller fastighetsägare fantastiska möjligheter att göra viktig skillnad! Genom att låta någon av våra rutinerade energiingenjörer hjälpa dig att effektivisera och optimera din energianvändning kan du göra stora besparingar som både du och vårt klimat tjänar på. Det tycker vi är riktigt bra!
"Du kanske vet hur många kilowattimmar din verksamhet använder och ungefär vad det kostar, men har du koll på vad de faktiskt används till? Genom att låta oss göra en energikartläggning gör vi en stor och viktig skillnad tillsammans. Då hjälper vi nämligen dig att ta reda på var energin tar vägen och sen blir det mycket lättare att göra en energisparplan. Jag lovar, känslan av att se hur energianvändningen minskar är fantastisk."
Ida Arvidsson, Energiingenjör på Öresundskraft
Lagen om energikartläggning - Vad är det?
certifierade (EKL)
Här kan du läsa om hur Engelholmsglass tjänade in en kvarts miljon genom att låta oss göra en energikartläggning och följa rekommendationerna. Tack vare den här insatsen sparar företaget nu också viktiga energiresurser som kan användas till bättre saker - som att ställa om till ett fossilfritt samhälle till exempel!
Energikartläggning - Öresundskraft
Men vänta, har inte stora företag skyldighet att göra


SOURCE: https://oresundskraft.se//blogg/lagen-om-energikartlaggning---vad-ar-det/
{{blogCategory}}
Förutom ekonomiska fördelar blir hållbarhetsperspektivet hela tiden en större fråga för våra företag.
{{posts.CurrentItem.Title}}
En energikartläggning ska svara på hur mycket energi som används för att driva verksamheten årligen. Den ska även ge förslag på kostnadseffektiviseringar som företaget kan utnyttja för att minska sina energikostnader, minska energianvändningen och därmed öka energieffektiviteten. Viktigt att understryka är att även små företag som ingår i en större koncern kan vara skyldiga att utföra en energikartläggning.
Öresundskraft - Lagen om energikartläggning - Vad är det?
- en årsomsättning som överstiger 50 miljoner EUR
- minst 250 anställda
12 april 2017 var sista datumet för företag att redovisa resultat från sin energikartläggning till Energimyndigheten. Nu inleds en ny fyraårsperiod med avslut 2019 och nästa möjlighet att redovisa resultat från energikartläggningen är första kvartalet 2018.
Först och främst kan det vara bra att definiera vad som menas med stora företag. Det är företag som har:
Sedan starten 2013 har
{{posts.CurrentItem.Author}}
Energieffektiviseringsdirektivet
för 2030. Enligt lagen har stora företag skyldighet att göra kvalitetssäkrade energikartläggningar minst vart fjärde år och kartläggningen ska genomföras av en certifierad energikartläggare.
eller
till olika företag och vi är en av de största aktörerna i regionen.
Detta gör att även de verksamheter och organisationer som inte omfattas av lagkravet ofta upplever en stor nytta med en energikartläggning.
Öresundskraft färdigställt ett sextiotal energikartläggningar
{{posts.CurrentItem.SubTitle}}
05 september 2017
Lagen om energikartläggning i stora företag (EKL) trädde i kraft 1 juni 2014. I korthet innebär lagen att alla stora företag ska redovisa både energianvändningen och vilka energibesparande åtgärder som finns till Energimyndigheten. Varför? För att främja förbättrad energieffektivitet i Europa och att uppfylla EU:s krav på medlemsstaterna i det så kallade
- en balansomslutning som överstiger 43 miljoner EUR per år


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/upphandling-och-inkop/leverantorsfakturor/
Leverantörens organisationsnummer, VAT-nummer, momsregnummer
Juridisk enhet hos Öresundskraft
Pingday AB 559266-1069, GLN 7365592661064, VATnr­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­SE559266106901
Öresundskraft Marknad AB, 556519-7679, GLN 7365565197675, VATnrSE556519767901
Om du har fler frågor är du varmt välkommen att mejla oss på
ekonomi@oresundskraft.se
För en mer effektiv och hållbar hantering av våra leverantörsfakturor vill vi på Öresundskraft i första hand att ni skickar fakturor e-format och i andra hand i pdf-format. Vi samarbetar med Pagero för att ta emot standardiserade e-fakturor i format godkända av SFTI. Format för e-fakturor som vi tar emot i är det europeiska standardformatet Peppol Bis Billing 3.
Övriga referensuppgifter angivna av Beställaren (inköpsordernummer, avtalsnummer, projektnummer, kostnadsställe osv.)
Beskrivning av vad köpet avser samt priser på köpet (á-pris samt totalpris per rad och för hela fakturan)
Fakturanummer och fakturadatum
Vid ny eller kompletterad faktura kommer förfallodagen att flyttas fram till 30 dagar efter mottagandet av den kompletta fakturan eller till ev. kredittid som framgår av avtal.
Vid e-fakturering till Öresundskraft krävs GLN-kod:
E-faktura
Referensperson (förnamn och efternamn)
Box 642
OBS
Öresundskraft [ange rätt juridisk enhet]
På den här sidan hittar du som är leverantör till bolag inom Öresundskraftskoncernen viktig information om fakturering. Hittar du inte det du söker är du alltid varmt välkommen att kontakta oss!
Dröjsmålsräntor accepteras inte på fakturor som har returnerats på grund av att ovanstående uppgifter saknas.
! Tänk på att alla obligatoriska uppgifter måste vara med annars skickas fakturan tillbaka till dig.
PDF faktura skickas till:
Ofullständiga fakturor
Leverantörens juridiska namn samt kontaktuppgifter
Öresundskraft Kraft & Värme AB, 556501-1003, GLN 7365565011001, VATnr SE556501100301
Om fakturan är ofullständig eller felaktig kommer den att returneras.
Momsbelopp (i de fall omvänd byggmoms används ska detta anges på fakturan)
Öresundskraft AB, 556089–7851, GLN 7365560897853, VATnr SE556089785101
Dessa uppgifter ska finnas med på varje faktura (oavsett vilket format den skickas in i):
251 06 Helsingborg
Vill du komma i kontakt med oss?
Faktureringsadress:
Betalningsvillkor


SOURCE: https://oresundskraft.se//om-oss/Tillsammansfor17/
Miljömässig hållbarhet
#tillsammansför17!
Ekonomisk hållbarhet
Här kan du se en hel del av de föreningar vi stöttar!
Mål 13 Bekämpa klimatförändringarna
Social hållbarhet
Så kan du stötta vårt viktiga hållbarhetsarbete
Tillsammans för en hållbar framtid!
Tillsammansför17 - Öresundskraft
Mål 11 Hållbar konsumtion och produktion
är den enda hållbara vägen framåt för oss alla!
17 arbetstimmars volontärarbete
Kör vi kontorsbingo eller försöker slå rekord i att säga 17 så många gånger som möjligt undrar kanske du? Svaret är snarare att vi valt mål nr 17 som vår ledstjärna eftersom det handlar om partnerskap och genomförande. Vi gjorde det för att påminna oss själva och alla som lyssnar att ingen av oss klarar klimatutmaningarna ensamma! Den enda hållbara vägen framåt är tillsammans med våra kunder, partners, leverantörer och medarbetare.
Tillsammans med dig gör vi viktig skillnad lokalt för klimatet globalt och skapar morgondagens hållbara samhälle –idag.
Förutom att våra produkter och tjänster självklart är producerade på ett så hållbart sätt som möjligt så har Öresundskraft ett stort samhällsengagemang i en mängd aktiviteter i vår fina region. I samverkan med flera organisationer inom ungdomsidrott, kulturevenemang och mångfald jobbar vi för ökad livskvalitet för alla som bor här.
Men tillsammans med dig, har vi en fantastisk möjlighet att nå målet om en klimatneutral region med resursanvändning i balans. Och det är därför
Vad betyder egentligen #tillsammansför17?
Passa på att läsa vad vår fantastiska VD Anders Östlund har att säga om det vår hållbarhetsredovisning!
Ett fortsatt liv på vår planet kräver ett fungerande ekosystem som kan förse oss med mat, luft- och vattenrening och andra resurser vi behöver. Klimatförändringarna riskerar att rubba detta och genom att nå våra mål för den ekonomiska- och sociala hållbarheten har vi bäst chanser att bidra till den miljömässiga hållbarheten.
Även om vi på Öresundskraft har kommit långt i arbetet med att ställa om vår el- och fjärrvärmeproduktion måste vi göra mer! Och här kommer ännu en stor utmaning, för även om vi har kompetenserna, erfarenheterna och resurserna som krävs för att ställa om till en koldioxidneutral energianvändning (och till och med ta bort koldioxid ur atmosfären utan att använda för mycket resurser) så klarar vi det ju inte helt själva.
Mål 9, Hållbar industri, innovationer och infrastruktur
Vi på Öresundskraft bidrar inte bara med pengar till olika initiativ utan även med vår kompetens och tid. Till exempel får alla våra medarbetare spendera 17 timmar av sin arbetstid på volontärsarbete, vilket bland annat kan innebära läxhjälp eller nattvandring.
Jo, #tillsammansför17 syftar på FN:ns 17 globala mål för en hållbar utveckling som världens länder skrivit under för att främja fred och rättvisa, avskaffa extrem fattigdom och lösa klimatkrisen innan år 2030. Det tycker vi på Öresundskraft är superbra och vi tänker göra allt vi kan för att hjälpa till! Så med den här hashtaggen vill vi  markera vårt engagemang för att lösa dessa urviktiga frågor och visa hur vi jobbar som 17 för en bättre värld varje dag.
Mål 11 Hållbara städer och samhällen
Vi jobbar med hållbarhet inom framförallt tre områden
Genom att vara kund, medarbetare, leverantör eller partner till oss stöttar du vårt arbete och ser till att vi kan göra mer snabbare. På så sätt är du en superviktig pusselbit som i allra högsta grad bidrar till en mer hållbar region och faktiskt –en bättre värld. Bättre än så blir det inte, eller hur?
Så kämpar vi för en bättre värld
Visste du att Helsingborgs stad har satt det ambitiösa målet att vi ska ha uppnått nettonollutsläpp av växthusgaser år 2035? Det är 10 år tidigare än målet som riksdagen satt för Sverige och det tycker vi är helt rätt! Vi gör allt vi kan för att hjälpa till och vårt arbete med att stötta måluppnåelsen är redan i full gång –Vill du också hjälpa till och samtidigt få ett riktigt bra elpris?
Kolla in Framtidsavtalet här!
Vi ser till att det finns en stabil och resurssmart infrastruktur och en informations- och kommunikationsteknik du kan lita på. För, om vi kan ska se till att industrin kan producera hållbart och att alla i regionen får tillgång till ny teknik kan ekonomin blomstra. Dessutom ska vi bidra till en resursklok hantering av restavfall och öka kunskapen om hållbar energianvändning ute i samhället, då kan fler fatta hållbara och klimatmedvetna val för vår gemensamma framtid.
Eftersom alla har rätt till hållbar energi för att tillgodose sina behov prioriterar vi återvunnen och förnybar energi och erbjuder smarta tjänster för energioptimering och energieffektivisering. När städer växer och utvecklas skapas nya möjligheter och som en del i samarbetet mellan flera sektorer och aktörer arbetar vi intensivt med innovativ och inkluderande stadsplanering för att göra framtidens städer säkra och hållbara. Vårt fokus ligger på att skapa ett hållbart energisystem som möjliggör en hållbar energianvändning med klimatutsläpp i balans.
Mål 7 Hållbar energi för alla
Även om vi på Öresundskraft gör det vi kan för att alla mål ska uppfyllas har vi valt att lägga störst fokus på de mål där vi har störst möjlighet att göra verklig skillnad.
Vi måste begränsa planetens uppvärmning till helst 1,5 men max 2 grader –annars går det illa för oss. På FN:s toppmöte 2015 antog världens länder 17 viktiga och globala mål för hållbar utveckling och en rättvis framtid. Det tycker vi på Öresundskraft är superbra och eftersom vi befinner oss i energibranschen har vi fantastiska och unika möjligheter att bidra till att målen uppnås. Det är så vi gör verklig skillnad lokalt för klimatet globalt. Men grejen är att vi klarar inte detta helt själva –den enda hållbara vägen framåt är


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/elbilsladdning/
Service- och administrationsavtal ingår
I takt med att antalet laddningsbara fordon ökar snabbt och stadigt i Sverige, ökar även behovet och förväntningarna från användare att enkelt kunna ladda sitt fordon var de än är.
Våra service- och administrationsavtal är utformade för att fungera som bästa stöd för dig och din verksamhet. Därför övervakas dina laddstationer kontinuerligt av vår driftcentral så att vi enkelt kan undvika och förebygga onödiga driftstopp. Vi kan både felsöka och starta om installationen på distans och vid behov utförs service på plats av våra erfarna tekniker.
Smidig process med helentreprenad
Elbilsladdning - Öresundskraft
Med vårt upplägg är det du som bestämmer vem som får tillgång till laddstationen och det är du som sätter priset per kWh. Vi hanterar all administration kring den personliga laddbrickan som krävs för att användaren ska kunna ladda och vi fakturerar användaren direkt åt dig.
Vi vill att du ska kunna följa utvecklingen och kostnadsoptimera din verksamhet och därför ser vi till att du får tillgång till underlag med detaljerad förbrukningsstatistik per laddstation och användare.
Ladda batterierna med oss
Vi erbjuder trygga, prisvärda och effektiva premiumladdlösningar i landets mest omfattande och snabbast växande, publika laddnätverk. Dessutom får du all hjälp och stöd du behöver. Vi stöttar dig kring hur du ska tänka kring dina parkeringsplatser, hjälper till med installation, drift och administration.
3 saker att tänka på inför elbilsladdning
Vi vet hur viktigt det är att såväl installation, service och administration flyter på utan onödigt krångel och därför sköter vi gärna driftsättningen åt dig.
Vårt erbjudande


SOURCE: https://oresundskraft.se//om-oss/kraft-att-forandra/
Vi på Öresundskraft är verkligen stolta över hur långt vi kommit i arbetet med att ställa om till ett hållbart energisystem i nordvästra Skåne. Men vi har viktiga saker kvar att göra tillsammans för att klara klimatmålen! Därför känns det så bra att vi kan skapa förutsättningar för en trygg och hållbar energianvändning i vår fina region. Vi ser till att du har tillgång till värdefulla verktyg som behövs för att leva energismart och hållbart. Då kan vi alla hjälpas åt att göra skillnad – och det ger kraft att förändra på riktigt.
hus
Vi vill att alla ska få chansen att ha kul och växa tillsammans! Därför stöttar vi föreningslivet i nordvästra Skåne och ger fler möjlighet att upptäcka all den härliga energi och glädje som finns i idrotten. Vi stöttar barn och unga i tätt samarbete med klubbar, organisationer och företag under vårt initiativ #tillsammansför17.
Om vi ska klara klimatmålen måste vi använda lagom mycket och rätt energi till rätt sak - som att använda så mycket el som möjligt till att ställa om till ett fossilfritt samhälle istället för att värma upp ditt
Vi vill göra morgondagens energisystem effektivare och mer robust och vi ska se till att det har den kapacitet som krävs för att möta behoven hos människor och företag. Tillsammans med alla våra kunder och partners ska vi skapa och optimera energilösningar som är i balans med naturens resurser.
Var finns kraften? Hur använder vi den? Klicka på playknappen och häng med oss på en snabb rundtur i nordvästra Skåne – över fält med starka vindar, till klimatbriljant uppvärmning och ombord på elektrifierade bussar!
Vart är du på väg? Kanske börjar ditt äventyr precis runt hörnet! Vi har hjälpt till att göra många resor med båt, bil, buss och cykel elektriska, så att du ska kunna ta dig runt, resa och upptäcka mer hållbart. Dessa initiativ är långt ifrån allt vi gör för att nå klimatmålen. Klicka bara på knappen här nedanför för att läsa mer!
till exempel. Det gör vi mycket mer resurseffektivt, klimatsmart och prisvärt med vår fantastiska fjärrvärme!
En kraft för hållbarhet
Vi är 420 eldsjälar på Öresundskraft som varenda dag använder all vår erfarenhet, innovationskraft och genuina vilja att göra rätt på riktigt för att bidra till en hållbar framtid för alla. Vi har med oss mer än 160 år av banbrytande energilösningar och omställningar som bidragit till ett bättre samhälle. Och vi är laddade med visioner och initiativ för morgondagen!
Om vi ska klara klimatmålen måste vi alla bli bättre på att hushålla med våra resurser och använda dem på mycket smartare sätt. Som företagare har du stor möjlighet att påverka! Låt oss hjälpa dig att säkerställa och optimera din drift – det tjänar både din verksamhet och klimatet på.
Rätt energi till rätt sak
Förändring tillsammans
Vi på Öresundskraft snackar inte bara en massa – vi jobbar intensivt för att på innovativa sätt driva på och bidra till en hållbar utveckling med start i nordvästra Skåne. Här kan du läsa mer om hur vårt hållbarhetsarbete gör verklig skillnad.
Vi ska fortsätta vårt arbete med att fasa ut fossila bränslen genom att underlätta elektrifieringen av transporter och industri. Med vår starka förankring i nordvästra Skåne ska vi bidra till att Helsingborg når målet att vara klimatneutral år 2030. Vi ska göra det lätt för människor och verksamheter att fatta rätt energibeslut för vår gemensamma framtid – både lokalt och globalt.
Större kraft att förändra
Elektrifiera-mera!
Innovationskraft
fastighet
Energi för framtiden
Det här kämpar vi för
Upplev kraften att förändra


SOURCE: https://oresundskraft.se//elbilspool/
Logga in här för att hämta din kampanjkod
Genom att bli medlem i vår elbilspool kan du låna en elbil när du behöver.
Elbilspool - Öresundskraft
på Carl Krooks gata och utanför
kronor/timme
Dygn,
50% rabatt
Boka, hämta, kör en elbil
Läs mer hos Mecenat
Elbilspoolen är en miljömedveten satsning och en viktig del i strävan för ett hållbart samhälle. Därför har vi gjort det enkelt för dig att vara med och bidra till en bättre värld.
429
kronor för 5 timmar
Bli medlem här
kronor
hos oss får du
Totalt finns sex elbilar, parkerade på tre platser i staden: Vid parkeringsplatsen söder om
Vi vill att alla ska ha möjlighet att köra elbil
Medlemspris,
Utöver medlemspriset betalar du därefter per bokad timme.
Knutpunkten
Är du
Helg,
99 kronor/månad
kronor/månad
på medlemspriset.
Hur fungerar det?
Läs mer på
Alla är välkomna att bli medlemmar, både privatpersoner och företag. Det enda som krävs är ett giltigt körkort.
på Västra Sandgatan. De tre bilar som står vid söder om Knutpunkten är vi extra stolta över. De tillhör Sveriges första solbilspool som är helt självförsörjande på el från solens energi.
och har mer nudlar i skafferiet än pengar på fickan? Då gäller erbjudandet dig också.
Move Abouts hemsida
829
Medlemskap i Elbilspoolen
ICA Kvantum
kronor (Gäller fredag 16.00 till söndag 23.00).
elhandelskund
99
Priser
Timme,
1089
Om du är
student
, vid
Halvdag,
Öresundskrafts kontor


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/upphandling-och-inkop/vi-samarbetar-med-skatteverket/
Vi ställer krav på att även du som leverantör begär in uppgifter om skattestatus för de företag som du i din tur anlitar. Det gör du enkelt genom att meddela oss, organisationsnummer för det företag som du tänkt anlita.
. Tänk på att uppgifterna som du får kan vara tidsbegränsade.
I avtal mellan dig och dina leverantörer, skriftliga eller muntliga, bör du meddela om att det förebyggande samarbete med Skatteverket ska ingå.
Skatteverkets hemsida
Arbetsgivaravgifter för de tre senaste månaderna
Status på skattekontot
GFinkop@oresundskraft.se
Vi samarbetar med skatteverket
Det förebyggande samarbetet innebär att vi begär in offentliga uppgifter från Skatteverket om våra leverantörers skattestatus, både under utvärdering av upphandling och löpande under avtalets löptid. De offentliga uppgifter som Skatteverket lämnar ut om företaget är:
Hör av dig till Skatteverket eller oss på Öresundskraft om det är oklart vad samarbetet innebär. Vi finns till för att underlätta arbetet och hjälper gärna till med att reda ut oklarheter!
Godkänd för F-skatt
Arbetsgivarregistrerad
Vi samarbetar med Skatteverket
Om du själv vill kontrollera ett företag inför en upphandling, kan du skicka in förfrågan på blankett SKV 4820 som du hämtar på
Vad innebär samarbetet för dig?
Momsregistrerad


SOURCE: https://oresundskraft.se//om-oss/
Öresundskraft ägs av Helsingborgs stad och har en politiskt tillsatt styrelse. Vi ingår som dotterbolag i koncernen Helsingborgs Energi Holding AB tillsammans med flera andra spännande bolag. Här hittar du mer fin information om oss!
Behöver du vår logotyp? Här kan du ladda ner den i olika format och utföranden.
På FN:s toppmöte 2015 antog världens länder 17 globala mål för hållbar utveckling och en rättvis framtid. Det tycker vi är otroligt bra och för oss är det helt självklart att hjälpa till på alla sätt vi kan.
Det här är Öresundskraft
Vi vill inte bara snacka, utan framförallt göra! Men vad betyder det då undrar du? Jo, med en envis och lagom självdistanserad entusiasm (på en sjunga-högt-och-falskt-i-ösregnet-nivå) vill vi utifrån våra möjligheter, skapa bättre förutsättningar för en bra och hållbar miljö som möjligt för alla oss som bor på jorden. Vi gör det på det sätt vi kan bäst – med innovation, hållbar energi och riktigt smarta kommunikationslösningar.
Vi är stolta över våra fantastiska anläggningar
Förutom en massa viktiga siffror får du till exempel veta att vi är ett energi- och kommunikationsföretag i som ägs av Helsingborgs stad, Sveriges miljökommun för FJÄRDE året i rad!
Till organisationssidorna
Så tar vi oss igenom plaståldern
Det börjar hemmavid
Till nedladdning
Vi bygger ett smartare samhälle!
FN + Öresundskraft = BFF
Världens länder har gemensamt antagit globala mål för en hållbar utveckling. Detta bidrar vi med.
Tillsammans har vi tio år på oss att lösa klimatutmaningarna. Eftersom behovet av energi knappast kommer minska, utan tvärtom måste öka för att vi ska kunna ställa om från fossilt bränsle till mer hållbara alternativ, måste vi snabbt som bara den komma på smarta och hållbara sätt att både generera och hushålla med bättre energi.
Hade vi något med det att göra tro?
Stolta – men inte nöjda
Vår organisation och årliga rapporter
Vi är energibolaget i nordvästra Skåne som jobbar för en en bättre värld –med start i vår fina region! Tillsammans med våra kunder, partners och medarbetare driver vi hållbar utveckling genom innovation.
Vi gör det lätt för människor att göra bättre val enklare genom att använda återvunnen och förnybar energi på mycket smartare, mer effektiva och miljövänliga sätt. Vi ser helt enkelt till att du kan välja mellan riktigt bra el, fjärrvärme, fjärrkyla och biogas, eller för all del solceller på ditt tak. Vi tillhandahåller också fina laddlösningar, grymt bredband, stadshubb för IoT och massor av fantastiska energitjänster.
Kolla in vår hållbarhetsrapport för 2021!
Vi fattar att det kan vara svårt att ta till sig vad klimatutmaningarna handlar om och hur du kan påverka utvecklingen, Men då kan det ju vara skönt att veta att vi på Öresundskraft kämpar stenhårt för att vi ska uppnå alla mål och att vi har många bra och konkreta planer för hur vi ska lyckas! Tillsammans med dig så klart.
Till våra rapporter
Här hittar du våra års- och hållbarhetsrapporter, övervakningsplaner och samrådsunderlag.
Våra hållbarhets- redovisningar
Ja, men vad GÖR vi då?
Mål nummer 17 (genomförande och globalt partnerskap) är vår ledstjärna. För, vi gör verkligen allt vi kan för att ro iland det här och tillsammans med våra kunder, medarbetare, partners, leverantörer och hela samhället har vi möjlighet att lyckas!
“Allt började dagen före julafton 1859..” En poetisk start eller hur? Men det är faktiskt så vår resa mot att bli ett av Sveriges tio största och mest ambitiösa energibolag började!
Vi jobbar på en bred front inom flera olika områden så som elproduktion, hållbara transporter, fjärrvärme och fjärrkyla, stadsnät och digitalisering.
Vi återinvesterar riktigt mycket i regionen. Tillsammans med flera organisationer inom ungdomsidrott, kultur och mångfald jobbar vi för att skapa ett bättre samhälle för människor i framförallt Nordvästra Skåne.
Till redovisningarna
Vi tycker att människor ska kunna leva säkert, bra och bekvämt utan att nalla på jordens resurser. För att kunna göra det behöver vi förnya, utveckla och ta fram helt nya och mer energieffektiva lösningar. Area 21 och H+ är två väldigt coola projekt som vi driver och du helt enkelt måste läsa mer om.
Läs mer!
Våra globala mål – #Tillsammansför17
Att rena avfall och samtidigt skapa energi är en väldigt viktig del av vår verksamhet. All fjärrkyla och det mesta av fjärrvärmen vi skickar ut kommer från våra anläggningar i Helsingborg och Ängelholm.
Ta del av allt som är riktigt viktigt för oss! Våra löften, mål och drömmar men också all information om vad vi gör för att jorden ska må bättre.
Du vill klicka här
Snabba fakta om oss
Vi är väldigt stolta över att allt det vi gör för att skapa positiva och hållbara förändringar ger så fina resultat, men vi är absolut inte nöjda här. Det finns så mycket mer att göra och därför ser vi till att driva på innovation och utveckling för en hållbar framtid.
Vår historia
Vi kan mycket, men inte allt. Den förändring vi verkligen behöver genomföra kan vi bara uppnå tillsammans med andra människor. Så, vi hoppas verkligen att du redan är- eller vill vara med på denna rafflande åktur!
Så här gör vi skillnad
Här nedanför kan du kolla in några av alla grejer vi gör, både ur globala- och lokala perspektiv.
Om Öresundskraft
Möt vår styrelse, koncernledning, ta del av vårt organisationsschema och annat intressant. Hittar du inte det du söker? Kontakta bara vår kundservice!
Ladda ner vår logotyp
Om Filborna- och Västhamnsverken


SOURCE: https://oresundskraft.se//om-oss/historik/
2008
150 år efter starten kan man med sanning säga att bolaget har agerat långsiktigt. Men för att kunna planera för en spännande framtid är det viktigt att minnas sin historia. I Öresundskrafts fall 150 år av utveckling.
Den 23 december
När Helsingborgs nya rådhus byggdes
Öresundskrafts största satsning på över 30 år blev verklighet i och med invigningen den 13 mars
Sedan dess har mycket hänt och när Öresundskraft fyller 150 år är bolaget vitalare än någonsin, inte bara i Helsingborg utan i stora delar av Skåne. Nu handlar det inte bara om gatubelysning utan om sådant som är direkt nödvändigt för den moderna människan. El, värme, bränsle och bredband.
firade Helsingborg sin välmående 150-åring.
1961
var det officiell invigning av Västhamnsverket och 134 inbjudna gäster fick se landshövdingen klippa bandet i strålande solsken.
tillträder Anders Östlund vd-posten på Öresundskraft och börjar med stor energi rusta företaget kring löftet Energi för en bättre värld. Kraft för regionen.
beslöt drätselkammaren att ett privat elektricitetsverk borde undvikas då det kunde konkurrera med stadens gasverk. Istället byggdes ett kommunalt elverk.
öppnade vår första gastankstation för privatbilar på Sydhamnsgatan.
1950
blev Öresundskraft för första gången namnsponsor till ett elitidrottslag. Under de kommande tre säsongerna hette Helsingborgs elitlag i basket rätt och slätt Öresundskraft. Den massmediala exponeringen nådde, bildligt talat, helt nya höjder.
blev startskottet för Team Öresundskraft. Ett sexårigt idrottsprojekt som lyfte fram unga idrottstalanger med målsättningen att nå framgångar i EM, VM och OS. Bland många duktiga idrottstalanger är sprintern Johan Wissman det främsta exemplet på ett lyckat sponsorprojekt.
fanns 1352 elektriska apparater i Helsingborg. En enda kund hade elektrisk diskmaskin!
blev dock en milstolpe för elektricitetens intåg. Den 8 december togs nämligen Helsingborgs Elektricitetsverk i drift, om än i mycket blygsam skala. 14 abonnenter hade sammanlagt 222 glödlampor och åtta båglampor i drift med hjälp av den tidens nyaste modernitet - elektricitet. Men billigt var det knappast. 1891 kostade en kWh 60 öre!, motsvarande nästan 32 kronor för en kWh av dagens värde.
gjorde nästa energislag sitt intåg i staden när naturgas började levereras till Helsingborgarna. Samtidigt lades produktionen från det gamla gasverket ner efter att ha varit i drift i 126 år.
var det dags att bygga ännu ett elverk med tre dieselgeneratorer på Olympia. Samma år fick Helsingborg sin första leverans av elektricitet utifrån när Sydsvenska Kraftaktiebolaget inledde leveranser av el och Olympiaverket reducerades till ett reservkraftverk redan efter ett par år.
1859
1915
inledde Helsingborg och Landskrona ett samarbete om framtida fjärrvärmeförsörjning och anläggningsarbeten för en ny fjärrvärmeledning påbörjades mellan städerna.
började det hända saker på elfronten och det fanns 3 197 elektriska lampor i Helsingborg. Det lilla elverket vid Sundstorget orkade inte med och ett nytt byggdes på samma plats. Elens popularitet tilltog och
1909
bildades Helsingborg Energi och Energiverket i Helsingborg förvandlades till ett självständigt, kommunalägt bolag.
sattes Helsingborgs elektriska ambitioner på världskartan. Världens första elkabel mellan två länder, Sverige och Danmark, var ett faktum när Helsingborg och Helsingör kopplades samman med 25 kilovoltskabel. Allmänhetens förundran var stor.
2013
2005
1983
1883
kom nästa milstolpe för energibolaget när fjärrvärmen gjorde sin entré. Värmeverket producerade och spred efterlängtad värme genom sitt slingrande nät av vattenledningar. En källa till värme som var ekonomisk och pålitlig.
fick gasen konkurrens från den tidens nya modefluga. Elektriciteten. För 10 öre kunde nyfikna beskåda en 1,5 volts koltrådslampa under träden i Brunnsparken. Elektricitet var på långsamt intåg med politikernas styrande hand över sig.
påbörjades en expansion där Öresundskraft bland annat köpte in sig i Ängelholms Energi. Det skedde en utbyggnad av fjärrvärme i Höganäs via Höganäs Fjärrvärme som Öresundskraft delägde och fjärrvärmeledningen mellan Helsingborg och Landskrona invigdes.
2000
1979
2009
Full av energi sedan 1859
Allt startade dagen före julafton
Stadens bussar började
1985
1889
att tanka fordonsgas, en blandning mellan biogas och naturgas, på den nya busstankstationen. Avregleringen av gasmarknaden påbörjades 2005. Först för företag och från 2007 även för privatkunder.
1999
1930
1988
gav fullmäktige klartecken för ett kraftvärmeverk i Västhamnen. Olja skulle driva verket men stigande oljepriser satte stopp och det mer omdebatterade bränslet kol fick göra jobbet.
2006
På
-talet propagerades det starkt för elens förträfflighet av bland andra elektricitetsverkets chef Sam Orrby. Den tidens reklambudskap löd "Elektrisk härd är slanten värd" och "Elektricitet - det bästa jag vet" skulle få gasvännerna att omfamna elen.
drogs en flera mil lång gasledning från Helsingborg till Landskrona.
1898
blev Öresundskraft ett helägt dotterbolag till Helsingborg Energi AB och ett år senare bytte Helsingborg Energi AB namn till Öresundskraft AB. Öresundskrafts utbyggnad av stadsnät för bredbandskommunikation påbörjades 2000.
Öresundskrafts historia
var en verklig milstolpe i Öresundskrafts miljöarbete. Detta år ersattes kolet helt och hållet av biobränslet träpellets vid Västhamnsverket.
avreglerades elmarknaden, en smärre revolution för både leverantörer och konsumenter, och ansvaret för elförsäljningen föll på det då nybildade dotterbolaget Öresundskraft.
-talet rådde en omtumlande spänningsförvirring i Helsingborg. På få andra ställen i världen kunde man hitta lika många olika spänningar i elnätet. 150, 127, 220 volt, växelström och likström. Skämtsamt sa man att kunderna kunde välja efter preferens. Oviljan att införa 220 volt berodde på rädsla för den högre spänningens fara för liv och lem.
Den 23 december 1859 tändes gnistan till Öresundskraft, bildligt talat. Då lyste för första gången bolagets gatubelysning upp gatorna i Helsingborg.
stängdes reglagen till den kaskadomformare som Elektricitetsverket 30 år tidigare hade köpt från Elektromekano. "Likströmmen är död, leve växelströmmen", utropade Nordvästra Skånes Tidningar. Avvecklingen av 127 och 150 volt hade börjat.
var Öresundskraft huvudsponsor till Bomässan H99 och visade upp tidens bästa el- och gasbilar. Samma år arrangerades det första elbilsrallyt runt Öresund, ett rally som Öresundskraft arrangerade som huvudsponsor även under 2000 och 2001.
I april
1964 var också året då gasen skakade om hela Helsingborg. Lördagen den 11 april exploderade stadens helt nybyggda spaltgasverk. Den gamla anläggningen hade dock inte avvecklats helt varför gasproduktionen kunde återstarta utan driftavbrott hos kunderna. Efter reparation kunde det nya gasverket tas i drift igen i oktober samma år.
beslutades att huset skulle utrustas med 550 elektriska lampor. Ett beslut som många stred emot. Fortfarande var elektricitet dyr och staden satsade 1895 på att bygga ett nytt stort gasverk och endast ett litet elektricitetsverk.
Vid årsskiftet
1891
satsade Helsingborgs Energiverk på ett annorlunda grepp som visade sig vara långt före sin tid. 60 000 lågenergilampor delades ut till Helsingborgarna och hos tillverkaren Philips i Holland undrade man vad som i all världen höll på att hända i Sverige. Satsningen motsvarade det årets hela vinst för Helsingborgs Energiverk.
av Filbornaverket, Europas modernaste, avfallseldade kraftvärmeverk.
1935
År
1992
2004
1894
Den 29 augusti
Under
1964
1966
1998
. Då öppnades Helsingborgs nya gasverk vid centrala Gasverksgatan som framställde och levererade gas till Helsingborgs innerstad. Det var den första kommunala energin som levererades till kunderna. 100 gaslyktor placerades högtidligt ut i centrala Helsingborg. Ett 20-tal år senare inleddes en tuff kamp med en ny energikälla.
På påskafton
1996


SOURCE: https://oresundskraft.se//avbrottsinformation/
Visa fler avslutade avbrott
Meddelas senare}}
Orsak
{{outage.Description}}
Information som kan vara bra för dig att ta del av
{{outage.isShowingDetails ? 'keyboard_arrow_down' : 'keyboard_arrow_right'}}
{{outage.StartTime}}
Pågående större avbrott i Pingdays nät
{{outage.EndTime}}
{{caption}}
Visa färre avslutade avbrott
{{endLabel}}
Previous
Saknas
Adresser
Next
Stadsnätsavbrott
Status
Område
Starttid
Avbrottsinformation - Öresundskraft
hittar du här
Ibland kan det bli avbrott i energileveranserna. Det kan bero på oförutsedda händelser, driftsstörningar eller planerade underhållsarbeten. Oavsett vad felet beror på gör vi alltid allt vi kan för att så snabbt som möjligt återställa leveranserna.
{{addressStart(address.address)}}
{{noRowsMessage}}
{{addressEnd(address.address)}}
Till avbrottskartan
,
{{cleanAreaNames(outage.AreaNames)}}
play_arrow
{{item.Heading}}
{{outage.StatusText}}


SOURCE: https://oresundskraft.se//om-oss/skola/
via Miljöverkstaden.
Elspartävlingen
Kom ihåg att delta i
Utbildningar årskurser
​
hållbar energianvändning
Till Elspartävling åk 6
Till Elspartävling åk 1
erbjuder Öresundskraft kostnadsfri utbildning till skolelever
Vi vill ta vårt ansvar och ser
barn och ungdomar som en mycket viktig del av vår verksamhet. För att minska antalet elolyckor och öka
kunskapen om
utbildning
för
Utbildning för barn och unga - Öresundskraft
Utbildning för barn och unga
Det är viktigt att vi använder energi på ett hållbart sätt och undviker farorna med el.
! Klasser i årskurs 1 och 6 kan delta och tävla om biobiljetter och solcellsandelar på
.​
Solar Park


SOURCE: https://oresundskraft.se//jobba-hos-oss/
Visselblåsarfunktion
och se om vi är en perfect match 😉
På Öresundskraft värnar vi om att ha en sund och öppen arbetskultur, där varje medarbetare tar sitt ansvar och agerar etiskt genom att följa gällande regelverk. Det är superviktigt att du som medarbetare eller samarbetspartner så snabbt som möjligt rapporterar problem eller allvarligare saker som missförhållanden eller situationer där det finns fara för liv och hälsa till ledningen – så att vi som organisation får möjlighet att hantera dem på bästa sätt. Har du något att berätta? Kontakta vår någon i vår visselblåsarkommitté eller  helt anonymt via vår visselblåsarfunktion Trumpet som är en extern och oberoende rådgivare.
Arbetsglädje
Inom affärsområdena finns olika avdelningar och funktioner med krav på vitt skilda kompetenser. Exempel på avdelningar som du kan jobba inom är: Produktion, Elnät, Bredband, Energi & fastighet, Kommunikation, HR, IT, Strategi och Kundservice.
Lediga jobb.
Med ett nytänkande, drivet och modernt arbetssätt ställer vi höga krav på affärsmässighet och engagemang. På så sätt går vi en spännande framtid till mötes. Öresundskraft och energibranschen generellt står inför stora omställningar. Här skapar hållbarhetsutmaningen och digitaliseringen möjligheter för nya affärsmodeller och kunderbjudanden samt effektivare arbetssätt. Vårt arbete är i full gång.
Lediga jobb
Vi ska trivas och ha kul på jobbet. Kompetenta medarbetare i effektiva team skapar nöjda kunder och arbetsglädje på jobbet.
Följ med på resan mot en hållbar framtid. Läs mer om arbetsgivaren Öresundskraft här nedan.
Öresundskraft är indelat i tre affärsområden, Produktion, Distribution och Energilösningar.
snabbtest
Vi är ett gäng engagerade människor som brinner för energi- och hållbarhetsfrågor. Varje dag arbetar vi tillsammans för en bättre värld.
Klicka här för att komma till sidan.
Lediga jobb hos Öresundskraft
För dig som studerar på högskola eller universitet
Gör vårt
Vi vill bidra till en stimulerande, säker och kul arbetsplats. En sådan arbetsplats har välmående kreativa och serviceinriktade medarbetare. Det är vi övertygade om. Vi tror helt enkelt att nöjda medarbetare skapar nöjda kunder, som är ett viktigt mål för Öresundskraft. Varje år genomförs NKI- mätningar (Nöjdkund-index) av oberoende institut, vilket ger oss en tydlig signal hur vi lyckas i detta arbete.
Arbetsområden
Varje år välkomnar vi på Öresundskraft studenter som vill praktisera, göra exjobb eller sommarjobba hos oss. Här kan du läsa mer om hur du gör din ansökan. Om vi har lediga sommarjobb hittar du dem under
Vi producerar, distribuerar och säljer en rad olika energislag och tjänster, därför finns det också väldigt många olika befattningar hos oss. Vi ansvarar för våra nät för gas, fjärrvärme, fjärrkyla och el i Helsingborgs stad med omnejd. Huvudkontoret på Västra Sandgatan är vår största arbetsplats med flera olika byggnader. Vi har också kontor och arbetsplatser runtom i staden. Till exempel ett antal stora produktionsanläggningar som Västhamnsverket och Filbornaverket det nyaste kraftvärmeverket som gör el och fjärrvärme av restavfall. Vi har även produktionsanläggningar i Ängelholm.


SOURCE: https://oresundskraft.se//jobba-hos-oss/visselblasare/
När du rapporterar en händelse i funktionen skapas ett krypterat ärende i visselblåsarsystemet till vilket du får en unik krypteringsnyckel.
Om du väljer att lämna din anmälan genom telefon eller brev är det viktigt att du lämnar någon form av kontaktuppgifter så att ärendehandläggarna kan ge dig dina inloggningsuppgifter till ärendesidan i Trumpet. Det är på ärendesidan som ärendehandläggarna kommer lämna återkoppling kring hur ärendet fortskrider. Om du vill vara anonym även mot Trumpet är det viktigt att du noga överväger vilka kontaktuppgifter du lämnar.
I tillägg till meddelarfriheten gäller även något som kallas anskaffarfrihet. Anskaffarfriheten innebär att alla får leta fram information i vilket ämne som helst i syfte att publicera det eller för att utnyttja sin meddelarfrihet, utan att det allmänna får straffa personen. Anskaffarfriheten är dock begränsad på så vis att informationen inte får anskaffas genom vissa brottsliga handlingar, såsom stöld eller dataintrång.
Det finns begränsningar i lag på vad som får hanteras i en visselblåsarfunktion. Allmänt missnöje med hur verksamheten bedrivs, ledarskap, lön eller andra personalärenden är som utgångspunkt inte sådana missförhållanden som ska rapporteras genom en visselblåsarfunktion.
Du väljer om du vill göra din anmälan via webbformuläret, telefon eller brev. Anmälan kan göras dygnet runt alla dagar i veckan.
Du kan även lämna din anmälan genom ett fysiskt möte men då kan anonymitet inte utlovas och du bör vara medveten om att den person du kan få träffa kan vara direkt anställd av oss. Om du vill begära ett fysiskt möte kontaktar du Trumpet genom webbformuläret, telefon eller brev.
Karolina Marcelius, Chef Ekonomi & Gemensamma Funktioner
bo.lindberg@pingday.se
madelene.hagman@oresundskraft.se
karolina.marcelius@pingday.se
daniel.hillerstrom@oresundskraft.se
Utöver meddelande- och anskaffarfriheten skyddas inom vår verksamhet personer som använder sin meddelafrihet för att lämna uppgifter om verksamheten med något som kallas efterforskningsförbud. Det innebär att det är förbjudet för oss att försöka ta reda på vem i verksamheten som utnyttjat sin meddelarfrihet. Det finns även ett repressalieförbud som innebär att ingen ska behöva utsättas för repressalier för att ha utnyttjat sin meddelarfrihet. Notera att efterforsknings- och repressalieförbud inte gäller om utelämnandet av informationen innebär ett brott mot s.k. kvalificerade tystnadsplikter, eller andra tystnadsplikter som inte kan brytas med stöd av meddelarfriheten.
En anmälan genom visselblåsning kan lämnas av alla som på något sätt representerar vår organisation eller är yrkesmässigt verksamma i den. Det innebär styrelsemedlemmar, aktieägare som arbetar i verksamheten, alla anställda (tillsvidareanställda, provanställda, visstidsanställda, heltids- och deltidsanställda), konsulter, praktikanter, volontärer och inhyrd personal (bemanningspersonal).
en facklig representant till exempel.
, utvecklad utifrån högsta standard kring sekretess och säkerhet genom EU:s dataskyddsförordning (GDPR) samt svenska visselblåsarlagen (lag om skydd för personer som rapporterar om missförhållanden. Det innebär att du som visselblåsare kan vara helt säker på att vara anonym om du vill det. Om du inte skriver ut ditt namn i rapporten går det helt enkelt inte att se vem som lämnat ärendet i funktionen.
Vad ska rapporteras?
Vad ska inte rapporteras?
Trumpet är  en extern visselblåsarfunktion
emma.pettersson@oresundskraft.se
Så här rapporterar du i Trumpet
Nikola Kördel, Chef Group Controlling
Alla ärenden tas emot av oberoende externa handläggare med gedigen erfarenhet av att bedöma, utreda och hjälpa organisationer att hantera olika typer av oegentligheter.
nikola.kordel@oresundskraft.se
Tänk på att en anmälan ska grunda sig i konkreta misstankar. Du behöver inte ha bevis för din misstanke, men ingen anklagelse får göras med skadligt uppsåt eller med vetskap om att anklagelsen är falsk. Falska eller illvilliga anklagelser är ett allvarligt brott mot anställningsavtalet. Anmälningar får inte heller enbart grunda sig på rykten eller hörsägen. Läs mer i vår
visselblåsarriktlinje
Rapportera till myndighet
Har du något att berätta? Vi vill gärna lyssna!
Känner du dig osäker? Rådfråga gärna någon
Ersättare
Du får bara använda
I Sverige finns något som heter meddelarfrihet. Det är en del av yttrandefriheten och gäller alla personer som lämnar information i syfte att den ska publiceras och tillgängliggöras för offentligheten. Meddelarfriheten innebär att det allmänna – alltså stat, region och kommuner – inte får straffa den som meddelat information som publicerats. Meddelarfriheten gäller enbart om informationen delas med någon som är upphovsman till böcker, tidningar, TV- och radioprogram eller liknande publikations-medium. Det ska poängteras att meddelarfriheten har gränser – exempelvis finns ingen straffrihet om någon genom meddelande bryter s.k. kvalificerade tystnadsplikter.
Ordinarie Öresundskraft
Visselblåsning
Det är alltid en extern oberoende expert – handläggare i visselblåsarfunktionen Trumpet – som tar emot ditt ärende och gör den första bedömningen. Det är bara du och din handläggare som kommer åt din rapport med hjälp av era krypteringsnycklar.
Vem får göra en anmälan?
På Öresundskraft värnar vi om att ha en sund och öppen arbetskultur, där varje medarbetare tar sitt ansvar och agerar etiskt genom att följa gällande regelverk. Många situationer kan lösas om vi pratar med varandra direkt när de uppstår, men ibland kan det hända saker som kräver en helt annan hantering. Det är superviktigt att du som medarbetare eller samarbetspartner så snabbt som möjligt rapporterar problem eller allvarligare saker som missförhållanden eller situationer där det finns fara för liv och hälsa till ledningen – så att vi som organisation får möjlighet att hantera dem på bästa sätt. Vi finns alltid här för dig och du hittar våra kontaktuppgifter längre ner på sidan under "Vår visselblåsarkomitté". Om situationen är sådan att du inte kan eller vill rapportera internt erbjuder vi dig möjligheten att göra det helt anonymt via vår visselblåsarfunktion Trumpet som är en extern och oberoende rådgivare.
vår visselblåsarfunktion
–
Anmäl anonymt
Processen, steg för steg:
Vår visselblåsarkommitté
Emma Pettersson, HR-chef
för att rapportera om missförhållanden inom vår egen organisation. Saker du får rapportera "gäller enbart sådant som utgör missförhållanden som det finns ett allmänintresse av att de kommer fram (eller brott mot viss annan lagstiftning) som du har fått kännedom om i ditt arbete hos oss”. Det kan handla om ekonomisk brottslighet, miljöbrott och missförhållanden som orsakar överhängande fara för personers liv och hälsa.
Tänk på att om du vill utesluta att någon har möjlighet att spåra din aktivitet bör du välja en privat dator eller mobiltelefon samt besöka tjänsten från ett nätverk du litar på, exempelvis ditt hemmanätverk.
Ordinarie Pingday
Daniel Hillerström, CFO
Madelene Hagman, People Director
För att underlätta processen kan du aktivt göra ett val att vara öppen med din identitet gentemot den oberoende handläggaren – men inte mot vår organisation. På så sätt kan du och din handläggare ha en effektiv och säker dialog – ingen annan får reda på vem du är. (Det finns också en möjlighet för dig att även välja att vara öppen med din identitet gentemot vår organisation.)
Genom att rapportera i Trumpet kan du försäkra dig om att du är helt anonym – ingen vet vem du som rapporterar är, om du inte själv väljer att vara öppen med din identitet.
Så här funkar det
Du startar din anmälan genom att klicka på knappen ”Starta din rapportering”. I Trumpets system får du en tydlig guidning genom hela processen. Svar på de vanligaste frågorna finns att läsa vid varje steg.
Bo Lindberg, VD
Handläggare kommunicerar ärendets status och kommitténs beslut till dig genom den säkra krypterade inloggningen på Trumpet. Det är därför viktigt att du sparar krypteringsnyckeln på ett lämpligt sätt.
Visselblåsare
Du kommer inom kort ha möjlighet att även lämna din anmälan till myndigheterna. Vi uppdaterar den här sidan med information om hur så snart den offentliggjorts.
Efter att din handläggare har gjort sin bedömning, lämnas en rekommendation till vår organisations visselblåsarkommitté. Om någon i kommittén berörs av din rapport, utesluts denna av handläggaren innan kommittén ges access till rapporten och handläggarens rekommendationer. Vilka som ingår i vår visselblåsarkommitté framgår nedan. Visselblåsarkommittén beslutar i sin tur hur ärendet ska tas vidare och vilka åtgärder som ska vidtas.
Meddelar- och anskaffarfrihet, samt efterforsknings- och repressalieförbud
Klicka här för att upprätta anmälan med bibehållen anonymitet och högsta sekretess.


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/el/
Lagen om elcertifikat
Om du har ingått ett elavtal med oss och vill ångra det innan tidsfristen gått ut går det fint. Klicka på knappen för att ta reda på hur!
Vi har riktigt bra planer för hur vi ska klara klimatutmaningarna i vår region, men grejen är att vi kommer behöva massor av el för att lyckas. En viktig del handlar om att så snabbt som möjligt ska fasa ut den fossila ful-elen och därför gör vi allt vi kan för att bygga ut produktionen av den förnyelsebara fin-elen. Du kan stötta vårt viktiga, gemensamma arbete genom att vara- eller bli kund hos oss på Öresundskraft!
Vad spännande!
Läs mer här!
Mikroproduktionsavtal – låt oss köpa din solel!
Kontakta vår kundservice
Tips för att spara energi
Bli mikroproducent
eller klicka på knappen för att komma till vårt kontaktformulär.
Är du nyfiken på vilka avgifter som ingår i ditt elpris för att vi ska kunna leverera el till dig? Här har vi samlat allt så du se exakt!
Om du inte gör ett aktivt val när du skaffar ett elavtal får du ett anvisningsavtal med ett elpris som är högre än våra andra elavtal. Vi vill gärna hjälpa dig att välja ett elavtal som passar bättre.
Prishistorik
Har du några frågor eller behöver du hjälp? Hör bara av dig, vi vill gärna hjälpa till! Slå en signal på
Myndighets- och handelskostnader
Elcertifikaten stimulerar utbyggnaden av förnybar elproduktion och enligt lag måste alla elanvändare måste köpa in elcertifikat motsvarande en viss kvot av sin elanvändning. Du kan vara helt lugn! Vi sköter allt det här åt dig.
Många är oroliga över sina elkostnader och vi finns självklart här för att stötta så mycket vi kan. Det bästa rådet vi har är att se över- och dra ner din elförbrukning så mycket det går. Då gör du dessutom en superviktig insats för vår gemensamma framtid eftersom vi behöver massor av el för att ställa om till ett fossilfritt samhälle. Det tycker vi är riktigt bra! Funderar du över vilket elavtal som är bäst att skaffa just nu? På den här sidan har vi samlat all information du behöver för att fatta ett bra beslut.
Elavtal - Välj el från Öresundskraft
så hjälper de dig.
Den billigaste elen är faktiskt den du inte använder alls och du gör dessutom en superviktig insats för vår gemensamma framtid när du bara använder den el du verkligen behöver. Att använda lagom mycket- och rätt energi till rätt sak är både klimat- och plånbokssmart! Osäker på vad du kan göra för att energieffektivisera? Här har vi samlat några riktigt bra tips.
Viktig prisinformation
Elens ursprung
042-4903200
Har du solceller på taket? Eller funderar du på att skaffa? Vi vill gärna köpa din överskottsel – till förmånliga villkor för dig såklart.
Ska du flytta?
Som elhandelskund hos oss kan du vara säker på att du stöttar det viktiga hållbarhetsarbete vi gör för att vi ska kunna nå klimatmålen så snabbt och resurseffektivt som möjligt. Här kan du läsa mer om var vår el kommer ifrån.
El märkt med Naturskyddsföreningens Bra Miljöval kommer från godkända anläggningar som lever upp till strikta miljökrav. Du kan välja detta som tillval om du vill bidra ännu mer till miljön.
El för framtiden
Till prishistoriken
Elens ursprung, Bra miljöval och lagen om Elcertifikat
Här kan du kolla våra historiska priser för rörliga avtal i elområde 4. Priset inkluderar Öresundskrafts påslag, elcertifikatsavgift och SvK grundavgift. Årsavgift och moms tillkommer.
Bra miljöval
Anvisningsavtal
Ångerrätt


SOURCE: https://oresundskraft.se//om-oss/organisation/
-> Emulate Energy AB (6,75%)
Organisation - Öresundskraft
Utvecklingsklustret Energi AB (20%)
Öresundskraft AB är ett helägt dotterbolag till Helsingborgs Energi Holding AB. I Öresundskraftskoncernen ingår moderbolaget Öresundskraft AB med följande dotterbolag:
Pingday AB (100%)
Modity Energy Trading AB (50%)
-> Bright Energy AB (15%)
-> Bjuvs stadsnät AB (15%)
-> Primrock AB (50%)
-> Mer Sweden AB (49%)
Juridisk organisation
EVereg AB (33%)
Öresundskraft Marknad AB (100%)
-> Power2 U Sweden AB (100%)
Öresundskraft Kraft & Värme AB (100%)
Organisation Öresundskraft


SOURCE: https://oresundskraft.se//om-oss/arliga-rapporter/
Årliga rapporter - Öresundskraft
Hållbarhetsredovisningar
Övervakningsplan
Kvalitetspolicy
Samrådsunderlag
Miljöpolicy
Årsredovisningar


SOURCE: https://oresundskraft.se//om-oss/rapport-om-atgarder-enligt-overvakningsplan/
Rapporter från Öresundskraft
Ellagen och naturgaslagen säger att varje nätägare ska ha en övervakningsplan. Genom att följa denna plan säkerställer företagen att inte någon enskild aktör på den konkurrensutsatta delen av elmarknaden respektive naturgasmarknaden gynnas.
Det handlar också om att ett företags intäkter från nätverksamheten inte får användas till att bekosta andra verksamheter inom företaget. Varje år är nätföretagen skyldiga att redovisa de åtgärder man vidtagit enligt övervakningsplanen. Rapporten ska offentliggöras och publiceras senast den 15 mars.
Åtgärder enligt övervakningsplanen gasnät 2021
Åtgärder enligt övervakningsplanen elnät 2021
Rapport om åtgärder enligt övervakningsplan
Övervakningsplanen och dess syfte


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/elbilsladdning/brf-och-samfallighet/
“Att investera i laddning är en prisvärd framtidssatsning som skapar värde för våra medlemmar” säger ordförande Tommy Pettersson. Här kan du läsa mer om hur det gick till när vi hjälpte bostadsrättsföreningen att skaffa en bra lösning för elbilsladdning.
Vi har utformat våra service- och administrationsavtal för att de ska fungera som bästa stöd för dig och din verksamhet. Ett exempel på detta är att dina laddstationer övervakas kontinuerligt av vår driftcentral för att vi enkelt undvika och förebygga onödiga driftstopp. Vi kan både felsöka och starta om installationen på distans och vid behov utförs service på plats av våra erfarna tekniker.
Här kan du läsa mer
Läs mer om elbilsladdning
Guide: Så går det till att investera i  en bra laddlösning till er BRF eller samfällighet
Snabbt och smidigt när BRF Ryttmästaren skaffade laddlösning via Öresundskraft
Till guiden
Om prognoserna stämmer kommer det att finnas runt 2,5 miljoner laddbara bilar i Sverige år 2030. Det tycker vi på Öresundskraft är superbra eftersom elektrifieringen av våra fordon är ett viktigt steg mot en fossilfri framtid. Eftersom den primära laddningen oftast sker över natten har ni som BRF eller samfällighet en riktigt fin möjlighet att göra en viktig skillnad!
Vi gör det lätt för dig att erbjuda dina medlemmar elbilsladdning
Antalet laddningsbara fordon ökar snabbt och stadigt i Sverige och det tycker vi är riktigt bra eftersom den utvecklingen bidrar till en fossilfri omställning i samma takt. Men, det här innebär också att användarnas behov och förväntningar på att enkelt kunna ladda sina fordon var de än är ökar. Vi kan hjälpa dig att hjälpa dem!
Till intervjun
Vi har lång erfarenhet av att utforma, leverera och underhålla skräddarsydda och kostnadseffektiva laddlösningar åt bostadsrättsföreningar och samfälligheter. Vi tillhandahåller skalbara lösningar som kan anpassas efter både dina och dina hyresgästers växande behov!
”Ladda bilen” är ett bidrag från Naturvårdsverket som kan sökas av organisationer som vill installera laddboxar. Laddningen ska främst användas av boende eller medarbetare. Du kan söka bidraget antingen innan, under eller efter installationen av dina laddboxar förutsatt att det finns pengar kvar.
Våra laddstationer har hög driftsäkerhet och produceras av marknadsledande tillverkare så som Keba, Garo, Delta och ABB. Det är en djungel, vi vet, men vi guidar dig genom hela urvalsprocessen och hjälper dig att utforma den laddlösning som passar dina behov bäst.
Brukar du ligga vaken om nätterna och fundera på hur många elbilar det kan tänkas finnas i vårt avlånga land just nu? Då känns det bra att kunna säga att du äntligen kan unna dig en riktigt god natts sömn! Allt du behöver göra för att få den senaste statistiken över antalet elektrifierade fordon i Sverige är nämligen att
Eftersom vi på Öresundskraft vill göra allt vi kan för att vi ska klara av klimatutmaningarna tillsammans har vi utvecklat grymma processer för att på allra bästa sätt kunna hjälpa föreningar att utforma, installera och underhålla riktigt smarta och hållbara laddlösningar för elbilar.
Elbilsladdning till BRF och Samfällighet
Här har vi samlat våra bästa tips och råd till er som bor eller sitter i styrelsen för er BRF eller samfällighet och undersöker förutsättningar och möjligheter att skaffa laddning för elbilar till er förening.
Bor du i en bostadsrättsförening eller en samfällighet? Klart du ska ladda batterierna med oss!
Visste du att det ingår s.k. dynamisk laststyrning i våra laddlösningar? Det optimerar laddningen när effekten fördelas vilket är riktigt bra både för miljön och plånboken.
Om våra laddstationer
klicka på den här länken.
Investeringsstöd till bostadsrättsföreningar som installerar laddboxar


SOURCE: https://oresundskraft.se//lagenhet/elnat/
• MRP Mörarp
Öresundskrafts elnät har genomgått och genomgår en systematisk ombyggnad i syfte att skapa ett starkare nät med högre elkvalitet. Det nya nätet är också mer ekonomiskt eftersom det ger mindre elförluster längs vägen från högspänning till elförbrukaren. Ombyggnaden av elnätet kommer att pågå i ytterligare många år.
• HBG Helsingborg
Nätet består av cirka 440 mil ledningar och 1350 transformatorstationer som i steg omvandlar 130 000 volt i högspänningsnätet till 230 volt i ditt vägguttag.
Elnät till din lägenhet - Öresundskraft
• NVS Nordvästra Skåne (Bjuv, Billesholm, Ekeby, Hyllinge, Nyvång, Hasslarp, Kattarp, Fleninge)
Så ser Öresundskraft till att du får el
Framtidens intelligenta elnät
Större delen av Öresundskrafts elnät är nedgrävt i marken, vilket gör det mindre utsatt för väder och vind, jämfört med ledningar i luften.
• AHB Ängelholm
Det geografiska område där elanläggningen är placerad avgör vilket elnätsföretag du tillhör. Öresundskraft har fyra elnätsområden:
Våra nätområden
Läs mer om elnät


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/energitjanster/energideklaration/
Jag är stolt över att ha gjort fler än 400 energideklaration till våra kunder. Det känns bra att veta att vårt gemensamma arbete sparar min uppdragsgivare pengar samtidigt som det gör en viktig skillnad för klimatet.
Intresset för våra energitjänster har verkligen exploderat och vi jobbar på så svetten lackar för att kunna ringa och erbjuda offerter till alla som kontaktat oss. För att kunna ge alla blivande kunder bra och personlig service kan vi just nu inte ta emot fler intresseanmälningar.
Kicka här för att läsa mer om energideklarationer på Boverkets hemsida
Boverket tillhör finansdepartementet och är myndigheten för samhällsplanering, byggande och boende. Det är förvaltningsmyndigheten som bland annat ansvarar för tillsynen över energideklarationer. När du låter oss göra din energideklaration sköter vi kontakten med Boverket åt dig.
En energideklaration är ett bra dokument som summerar hur mycket energi som används för att drifta din fastighet och ger en god överblick över byggnadens energistatus och inomhusmiljö. De flesta fastighetsägare är skyldiga att göra en energideklaration vart tionde år. Låt någon av våra certifierade och specialutbildade energiingenjörer hjälpa dig! Då hjälper vi dels till att deklarationen registreras hos Boverket men kommer också med energioptimeringsförslag – det tjänar både du och klimatet på!
En energideklaration innehåller bland annat uppgifter om den uppvärmda arean i huset, den så kallad Atemp:en. Den innehåller också uppgifter om energianvändningen för uppvärmning, komfortkyla, tappvarmvatten och byggnadens fastighetsel. Den tar även upp nyckeltal för energiprestanda, ifall radonmätning är utförd eller ej, och i så fall uppmätt värde. Och så klart, bland det viktigaste: de kostnadseffektiva enerigioptimeringsförslagen!
Energideklaration - Öresundskraft
Energideklaration för fastighetsägare
Just nu är det riktigt svettigt för våra energiingenjörer!
Kravet på en energideklaration infördes bland annat för att hjälpa fastighetsägare prioritera energibesparande åtgärder. Det tycker vi är jättebra, för om vi ska klara klimatomställningen måste vi alla bli bättre på att hushålla med våra resurser och använda dem på mycket smartare sätt.
En energideklaration ska utföras av en certifierad energiexpert och är giltig i tio år. Vi på Öresundskraft har, lite styvt 160 års erfarenhet av att arbeta med energifrågor, stora som små, och vi hjälper gärna till. Vi ser till att din deklaration hamnar i Boverkets register och när den är klar kan du hämta den där när du vill.
Lite kort om Boverket
Så ser vi tillsammans till att varken du eller klimatet betalar för mycket


SOURCE: https://oresundskraft.se//blogg/foretag-sparar-bade-pengar-och-gynnar-miljon-med-energikartlaggning/
för att lära oss mer om hur företag och organisationer tjänar på att inventera sin energiförbrukning. Dessutom ville vi veta vad det innebär att vara
. Kunderna är företag - allt från fastighetsägare och bostadsrättsföreningar till industrier.
miljöredovisning
Tack själv!
är den största biten men det blir även diverse elmätningar och mindre
Öresundskraft - Företag sparar både pengar och gynnar miljön med energikartläggning
energianalyser
Vad är roligast med ditt jobb?
energikartläggningar
För att bli certifierad krävs det att man har relevant utbildning, ett antal år inom branschen och dessutom avlagt en godkänd tenta. Detta ger trygghet till beställaren eftersom en certifiering innebär en kvalitetsstämpel och garantin att energikartläggningen följer hög standard.
Vad är din roll på Öresundskraft?
Jag arbetar som energiingenjör sedan 5 år tillbaka. Arbetsuppgifterna består av konsultuppdrag mot kunder, där
Som energikartläggare tittar jag på ett företags hela energianvändning och inventerar all tillförd energi, dvs samtliga energislag. Sedan fördelas denna energimängd till olika områden eller anläggningsdelar på företaget. Ofta vet man nog hur mycket el företaget använder per år, men man kanske inte har koll på hur mängden fördelas till belysning, ventilation, processer etc? En sån inventering består av elmätningar (både över tid och så kallade momentanmätningar) av olika delar på företaget. Vi utför även platsbesök för att få en bild av energiförbrukningen hos företagets olika delar och energikällor. När pusslet är lagt tittar på vi på vilka
. Dessutom får man åtgärdsförslag vilket många uppskattar då det är lättare att se var man ska börja i sitt energiarbete.
Tack Ida!
åtgärder som är lämpliga för att minska energianvändningen och därmed även företagets kostnader och miljöpåverkan. Detta mynnar ut i en rapport med en himla massa diagram (skratt).
Hej!
Vi intervjuade Öresundskrafts
Hej Ida.
Många gånger vet man hur många kilowattimmar man använder och vad det kostar, men var kilowattimmarna faktiskt tar vägen är inte lika självklart. Gör man en energikartläggning ser man var energin tar vägen vilket också gör att det blir enklare att veta var man ska göra insatser för att spara energi. Man får också en siffra på hur stor miljöpåverkan man har, vilket vissa företag använder i sin
Du är en så kallad certifierad energikartläggare på Öresundskraft. Vad gör en sån?
Förutom att det är ett lagkrav, vad tjänar företag på att göra en energikartläggning?
18 september 2017
Företag som omfattas av Lagen om energikartläggning i stora företag måste anlita en certifierad energikartläggare
Eftersom kunderna skiljer sig åt och även deras anläggningar, blir varje projekt unikt. Det är både kul och utmanande.
Varför måste man vara certifierad? När behövs en certifiering?
energiingenjör Ida Arvidsson
Vad betyder certifieringen? Vad innebär den för beställaren?
för att utföra energikartläggningen på företaget. Men givetvis finns det inget som hindrar att även andra företag som inte omfattas av lagen också gör en energikartläggning.
certifierad energikartläggare
. Ida var så givmild att hon tog ledigt från upphandlingsunderlag, solceller, elmätningar och energiutredningar för att svara på några frågor om hur hon hjälper våra kunder att spara pengar och samtidigt gynna miljön.


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/gas/for-installatorer/
Föranmälningsblankett installatör gasnät
gasnatkund@oresundskraft.se
Föranmälan gas
Föranmälan
Gaspriser och serviceavtal
Du kan också skicka in blanketten via e-post till
Att:Lars Stjärneblad
042-490 37 93
Eventuella frågor? Kontakta Lars Stjärneblad på
Blanketten, skickas till Lars Stjärneblad per post till:
Läs mer om biogas
Du som är installatör kan ladda ner föranmälningsblankett för anslutning till gasnätet här.


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/elnat/kolla-innan-du-graver/
Grävinstruktion Fjärrvärme och Fjärrkyla
Bilaga 1 Säkerhet nära elektriska ledningar
Grävinstruktion Opto Pingday
Eftersom ledningarna i marken förser samhället med värme, kyla, el, gas och kommunikation är det viktigt att de inte skadas. Dessutom är det direkt farligt om till exempel en elkabel eller gasledning skulle gå sönder vid grävning. Du kan skada dig själv, någon annan eller dyrbar egendom och du kan även bli skadeståndsskyldig.
Grävinstruktion El och Opto
Läs våra grävinstruktioner
Den som utför gräv- och markarbeten eller andra arbeten i närheten av våra ledningar är skyldig att ta reda på vilka ledningar som finns i marken, vad som gäller intill luftledningar, att arbetet kan utföras på ett personsäkert sätt och utan att orsaka avbrott. Börja med att läsa våra grävinstruktioner. Där står allt du behöver veta om grävningsarbetet, ledningsutsättning, vilka typer av ledningar som finns och vad du ska tänka på vid till exempel högspänningskablar, luftledningar, gasledningar och betongkulvertar för fjärrvärme.
Grävinstruktion Gas
Till ledningskollen.se
Grävinstruktion Allmän Del
Ledningskollen.se
Kolla innan du gräver
Ledningskollen är en kostnadsfri webbtjänst där du kan beställa ledningsanvisningar för grävarbeten inom hela Sverige. Både privatpersoner, företag, myndigheter eller andra som ska utföra markarbeten har nytta av ledningskollen. För att kunna använda tjänsten skapar du ett användarkonto. Följ instruktionerna på ledningskollen genom att klicka på "Börja här" på startsidan.
Om du ska gräva eller utföra annat markarbete måste du därför vara säker på att det inte finns några nedgrävda ledningar som kan skadas. Det tar du reda på med hjälp av en ledningsanvisning och våra grävinstruktioner. Detta gäller såväl privat som offentlig mark.
Kolla innan du gräver!


SOURCE: https://oresundskraft.se//



SOURCE: https://oresundskraft.se//energispartips/
1. Sänk inomhustemperaturen
Minska användningen av hushållsel
Vill du ha ännu fler smarta energisparartips?
Vi har en fantastisk fjärrvärme i Ängelholm och Helsingborg - den kommer från nästan 100% återvunnen eller förnybar energi. På den här sidan kan söka på din adress för att kolla om du kan skaffa fjärrvärme, ta del av vanliga frågor och svar samt läsa mer om vad det kostar att skaffa- och ha fjärrvärme.
Vi på Öresundskraft jobbar hårt för att skapa förutsättningar för ett hållbart samhälle med energianvändning i balans och du kan hjälpa till genom att använda lagom mycket- och rätt sorts energi till rätt sak! Det tycker vi är riktigt bra eftersom det tjänar vi alla på.
I ett hus från 70-talet försvinner en tredjedel av värmen ut genom fönstren. Nya treglasfönster isolerar så pass mycket bättre än de äldre tvåglasfönstren att inomhustemperaturen ofta kan sänkas med 1–2 grader.
Visste du att uppvärmningen står för ungefär 60 % av hushållets
tarta inte i gång en disk förrän maskinen är fylld.
kan du som bor i Helsingborg eller Ängelholm söka på din adress för att kolla om du kan skaffa fjärrvärme, läsa mer om vad det skulle kosta och hur det går till.
Förutom att sänka temperaturen på din värmepump, är det viktigt att använda så lite tillsatsvärme som möjligt för att minska energiförbrukningen. Så länge kompressorn fungerar bör du använda inställningen som blockerar tillsatsvärmen. Det innebär att elpatronen inte kan kopplas in och du begränsar förbrukningen av värme och varmvatten. All värme kommer då från värmepumpen som använder sig av berg-, jord- eller luftvärme.
när ingen badar
Elguiden.pdf
Här kan du ta del av bra spartips och kolla hur mycket energi olika apparater drar.
Läs Lilla Elsparguiden!
Spara vatten och fixa droppande kranar
Ett
2. Kan du investera i solceller?
Guide: spara energi i vardagen
En droppande kran gör
I den här fina broschyren har vi samlat massor av viktig information som du kan ha nytta av i ditt energispararbete - hur mycket el drar till exempel våra vanligaste elprylar egentligen?
Om solen skiner för fullt utomhus och dina element fortfarande går för fullt kan det vara ett tecken på att termostatventilerna på elementet inte funkar som de ska och att det därför går åt mer värme än vad som behövs. Bor du i lägenhet, kontaktar du din hyresvärd eller styrelseordförande för att få hjälp. Är du fjärrvärmekund hos oss,
2. Välj en effektiv diskmaskin
för att få hjälp av en tekniker.
Gratis energirådgivning
Gradangivelsen på en tvättlappen talar bara om hur varmt du max får tvätta plagget och eftersom dagens maskiner ofta tvättar rent redan vid 30 °C kan du spara både energi och plagg på att inte tvätta över 40 °C. Fyll
energianvändning? Att dusch, disk och tvätt står för cirka 20 %
Få kostnadsfri energirådgivning
Det här är en superbra pdf från Energirådgivarna med enkla energispartips som gör viktig och riktig skillnad för framtiden.
Till listan
nämligen
Om du bor
Energispartips - Öresundskraft
av med hela 82 liter vatten per dag, vilket är ungefär lika mycket som att någon där hemma skulle ta en extra dusch om dagen.
tvättmaskinen med så många plagg som möjligt! Det går åt nästan lika mycket energi för att tvätta en tröja som att tvätta en full maskin och låt den rena tvätten hängtorka. Doften av nytvättat som fått självtorka i sommarvinden, eller för all del frystorka ute på vintern, är ju dessutom oslagbar!
3. Tvätta rätt!
spabad
Detta kan du göra helt eller periodvis. I sämre isolerade hus är värmeförlusterna mot marken höga och då är det viktigt att hålla en lägre temperatur i golvvärmeslingorna för att minska förbrukningen. Glöm inte att stänga dörren till ett rum med golvvärme, så att värmen stannar kvar.
Ta reda på mer
Spara energi och gör en viktig insats för vår gemensamma framtid
3. Isolera eller byt fönster och dörrar
är ofta en riktigt energibov
Klicka här för att läsa mer.
innebär mindre förändringar för dig, men som gör stor skillnad för den totala energianvändningen.
1. Justera temperatur på kyl och frys
Uppvärmningsbehovet minskar med ungefär 5 procent för varje grad du sänker. Om du inte ska vara hemma på några dagar kan du spara energi genom att sänka till 15 grader. Men stäng inte av värmen helt! Du kan också sänka värmen i rum som du inte använder så ofta, som till exempel förråd och källare.
Energieffektiviseringar som kräver större investeringar
Kolla om du kan skaffa fjärrvärme!
vårt klimat en hel del att producera den energi vi behöver för att kunna leva tryggt måste vi hjälpas åt att minska vår energianvändning.
den här sidan
Tips! Ladda ner vår elsparguide!
Om du duschar 5 minuter om dagen i stället för 15 minuter, så kan du minska hushållets årliga varmvattenförbrukning med cirka 1000 kWh per person. Om du inte redan gör det, tänk på att stänga av vattnet när du tvålar in dig och tvättar håret.
Med solceller på taket kan du i vissa fall täcka hela din elförbrukning med lokalt producerad solerengi.
Eftersom det kostar
Bli energismart med Öresundskraftsappen!
så om du har ett sådant och vill spara ordentligt med energi kan det vara en bra idé att låta bli att använda det
Inför vintern kan det vara bra att tilläggsisolera runt fönster och framför allt på vinden. Tänk också på att byta tätningslister runt fönster och dörrar.
Läs här
Med en snålspolande vattenkran i köket och badrummet sparar du både vatten och energi. Läcker kranen? Byt packningen!
i anslutning till vårt fjärrvärmen
Du som bor i Båstad, Helsingborg, Höganäs, Åstorp och Ängelholm kan få kostnadsfri rådgivning av kommunens energi- och klimatrådgivare!
Vi behöver använda all tillgänglig el för att ställa om till ett fossilfritt samhälle - inte till att värma upp hus. Det gör vi mycket mer resurseffektivt med vår fjärrvärme som består av nästan 100% förnybar- eller återvunnen energi. På
ät kan vi kanske värma poolen mer hållbart åt dig. Klicka på knappen nedan för att läsa mer.
pooltäckning
3. Kontrollera att allt funkar!
3. Välj rätt spis
2. Fyll diskmaskinen
kontaktar du vår kundservice
Se till att ha ungefär +5 grader i kylen och -18 grader i frysen. Har du en grad kallare i frysen, det vill säga -19 grader, ökar kylbehovet med fem procent.
kanske
Se över din uppvärmning
Om du har pool bör du använda
Optimera din värmepump
Hur mycket el drar dina prylar?
drar upp till fyra gånger så mycket energi som att diska i maskin? Välj Eco-programmet och s
1. Kolla om du kan ansluta dig till vårt fjärrvärmenät
1. Skippa badet. Ta en dusch
Välj diskmaskin baserad på energimärkningen och anslut diskmaskinen till kallvattnet. Diskmaskinen värmer själv upp vattnet i diskmomentet och sista sköljningen och du sparar 20-30 procent energi i jämförelse med att ansluta den till varmvattnet.
2. Sänk eller stäng av golvvärmen
Nu är det ännu enklare att göra medvetna val, spara energi och sänka din elkostnad. Ladda ner vår app och kom igång med dina nya klimatsmarta vanor.
Du vet väl att du kan få helt kostnadsfri rådgivning av kommunens energi- och klimatrådgivare?
värmeisolerande
och hushållsel för resterande 20 %? På den här sidan har vi samlat massor av bra tips inom just de områdena. Oavsett om du bor i hus eller lägenhet är det bra att se över dina vanor och minska din energiförbrukning. Det finns mycket att göra som
Induktionshällen underlättar matlagningen och är dessutom energieffektiv. Den drar cirka 40 procent mindre energi jämfört med gjutjärnsplattor och cirka 20 procent mindre än glaskeramikhällen när du kokar upp en liter vatten.
Hur mycket el drar egentligen din kaffemaskin, induktionshäll eller trådlösa nätverk? Här får du svaren!
Värm din pool mer hållbart med vår fjärrvärme – när priset dessutom är som lägst!
Spara energi vid dusch, disk och tvätt!
Visste du att handdiskning


SOURCE: https://oresundskraft.se//oresundskraft-appen_old/
Visste du att:
Energianvändning och växtgasutsläpp
Effektiv energianvändning gynnar både ekonomin och miljön
Genom att ladda ner och använda appen som guide för din energianvändning, bidrar du och ditt hushåll till en bättre värld.
Vi vill så klart att den fossilfria elen som kommer från förnybara energikällor (sol, vind, vattenkraft och bioenergi) ska användas så resurseffektivt så möjligt. Då kan det vara bra att veta när det finns som mest sol, vind och vattenkraft i elnätet så vi kan undvika el och energi som bidrar till klimatförändringarna i högsta möjliga mån.
Vill du få koll på hur din energianvändning påverkar klimatet och plånboken? Inga problem! Du kan också ta del av din uppskattade månadskostnad, jämföra din elanvändning med liknande hushåll, ladda elbilen, följa solcellsproduktionen och styra ditt smarta hem. Behöver du svar på frågor om din el eller energi? Då kan du också ställa dina frågor direkt i appen.
Med hjälp av vår app kan du fatta mer hållbara och resurseffektiva beslut gällande din energianvändning. En app som gör att du kan styra och ta kontroll över din energianvändning är naturligtvis roligt och inte minst fördelaktigt, eftersom det innebär att du kan styra över dina energikostnader och förhoppningsvis spara en slant.
Tack för att du laddar ner!
Din energianvändning - vår framtid: Låt vår app stötta dig på resan mot ditt hållbara hem
Ladda ner Öresundskraftsappen
Vad sägs om att få koll på de vanligaste funktionerna i vår app? Hur du familjedelar, skapar genvägar eller läser de olika prognoserna? Kanske är du nyfiken på hur du laddar elbilen eller kanske vill du se dina fakturor och avtal?
Guide: så funkar appen
Globalt sett är världens energianvändning den enskilt största källan till växthusgasutsläpp. Så mycket som 26% av världens utsläpp kommer från produktion av el och värme. Du kan minska klimatpåverkan från din elanvädning genom att minska din elanvändning och anpassa den till tider när det finns som mest förnybar energi i elnätet.


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/gas/
Våra kontaktuppgifter
Vi erbjuder flera olika prismodeller för våra företagskunder. För verksamheter som har flera anläggningar kan vi inkludera samtliga i samma handelsavtal.
*Förutsätter att befintlig mätutrustning stödjer fjärravläsning. I annat fall sker individuell prissättning som reflekterar kostnaderna för ny utrustning.
Skaffa vårt serviceavtal
Med vårt serviceavtal ser vi till att du har en bekymmersfri gasdrift, god driftekonomi och en bra tillgänglighet på gasen. Kontakta mig så hjälper jag dig gärna vidare.
Ökning från årlig avläsning till månatlig avläsning
Vad vi vet om gasläget
Johan Klinga, avd chef Fjärrvärme och Gas
Energigas Sverige
Ökning från månatlig avläsning till dygnsvis avläsning
Hur ser gasprisläget ut just nu och varför? Var kommer gasen ifrån? Här har vi samlat allt vi vet just nu. Vi bevakar noggrant all utveckling och uppdaterar vår information löpande.
Istället för att transportera de skrymmande och tunga gasolflaskorna som farligt gods genom Helsingborg kan du låta oss på Öresundskraft ta ansvar för leveransen och se till att den kommer direkt till dig genom våra ledningar istället. Tänk bara på hur arbetsmiljön förbättras för dina medarbetare när det bara är att starta och stänga apparaterna och de kan lägga sin tid på andra arbetsuppgifter istället!
Gaskoll för din fastighet
Har du några frågor eller är du intresserad av att skaffa gas? Vi vill gärna hjälpa dig!
Kontakta oss via
1 648 kr exklusive moms
Byt gasavtal
Vi på Öresundskraft har idag två leverantörer av biogas, NSR och VA-verket. VA-verket producerar biogas genom rötning av avloppsslam och NSR producerar biogas från rötning av hushållsavfall, slakteriavfall och gödsel. Biogasen från båda producenterna matas in på gasnätet och säljs som fordonsgas på publika tankstationer och på busstankstationen.
Klicka nedan för att ta del av våra historiska gaspriser.
Gas för företag, fastighet, BRF och industri
Till skillnad från den fossila naturgasen skapas biogas genom att vi tar tillvara på energiresurser i avfall som annars bara skulle gått till spillo. Det vanligaste sättet att producera biogas är genom nedbrytning av organiskt avfall i syrefri miljö och nedbrytningen kan ske i avfallsdeponier och olika typer av rötningsanläggningar. Det organiska materialet kan till exempel vara avloppsvatten, hushållsavfall, slakteriavfall och gödsel. Restprodukter från vissa rötningsanläggningar kan användas som biogödsel.
Vad kostar det att ha gas?
Gasnätspriser
Skaffa Mysgas –  enkelt, tryggt och säkert
Våra gaspriser
Vårt gasnätspris består av ett effektpris samt en fast- och en rörlig del Nättariffen inkluderar transporten i det svenska gasnätet.
Avgiften läggs på din ordinarie faktura. Vid dygnsvis avläsning redovisas din användning per timme på kundsidorna.
Slipp kånka och hantera tunga gasolflaskor – nu kan ni som har restaurang, hotell, café eller uteserveringar i centrala Helsingborgs värma era gäster året runt med biogas via ledning i marken!
Din fastighet måste ligga inom vårt nätområde för att du ska kunna ansluta dig. Här hittar du mer information om vad det kan kosta.
Anslutningsavgifter för företag
Gas företag - Öresundskraft
Med Extra avläsning får du ett underlag som hjälper dig att analysera, planera och effektivisera din energianvändning. Du kan spara pengar och samtidigt göra en insats för miljön. Dessutom baseras din fakturering på din faktiska användning istället för den beräknade.
5 545 kr exklusive moms*
Förnybar biogas – ett miljöklokt val
Få bättre koll med tillvalet Extra avläsning
johan.klinga@oresundskraft.se
Gas är ett mångsidigt, resurseffektivt och pålitligt energislag som lämpar sig för många olika områden, bland annat fordonsgas industriprocesser och uppvärmning. Gasens egenskaper gör att den kan ersätta eller komplettera i stort sett alla fasta och flytande bränslen i olika sammanhang. Vi erbjuder våra kunder ett personligt och nära samarbete med professionell rådgivning som säkerställer att du har rätt avtalsform och inte använder mer energi än du behöver. Det tycker vi är riktigt bra!


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/gas/prishistorik/
26,10
49,50
naturgaspris
286,00
Dec
Okt
Feb
48,50
58,50
46,20
168,00
166,00
274,00
100,50
108,40
54,10
13,10
Nov
59,50
Månad
öre/kWh exklusive moms, energiskatt och CO2-avgift
27,40
Jul
138,00
131,50
151,00
23,90
2020
18,10
319,00
69,50
45,10
54,60
37,60
117,00
78,30
136,50
51,50
Mar
biogaspris
33,80
128,00
205,00
Läs mer om gas
109,50
Jun
103,00
16,80
56,30
15,80
118,00
Sep
17,80
14,50
176,00
2021
61,10
Maj
87,30
Apr
97,50
Rörligt
208,00
139,10
241,00
25,60
152,00
134,00
14,20
50,50
77,90
2022
47,50
Aug
243,00
194,00
28,70
57,90
45,70
165,00
Jan
21,10
129,00
65,50
169,00


SOURCE: https://oresundskraft.se//presscenter/
Ladda ner Öresundskrafts logga
På de här sidorna hittar du några snabba fakta om oss, länk till våra nyheter, kontaktinformation till vår pressansvarige och vår logga för nedladdning. Hör bara av dig om du saknar något!
Till nedladdningen
Om du vill ta del av våra nyheter är det bara att klicka på länken här nedanför. Hittar du inte det du söker är du varmt välkommen att kontakta Göran Skoglund, han är vår pressansvarige och du hittar hans kontaktuppgifter lite längre ner på den här sidan.
042-490 34 35
goran.skoglund@oresundskraft.se
Välkommen till vårt pressrum!
Nyfiken på vad vi har för oss?
Till Mynewsdesk
Öresundskraft är energibolaget i nordvästra Skåne som i mer än 160 år har kämpat för att på alla sätt bidra till ett bättre samhälle och en bättre värld. Tillsammans med våra medarbetare, partners och kunder jobbar vi stenhårt för att lösa klimatutmaningarna och skapa grymma förutsättningar för en hållbar utveckling genom att driva innovation.
Vi är ca 400 medarbetare, ägs av Helsingborgs stad och ser till att ca 125 000 personer i vår region kan hålla sig varma, kalla, laddade och uppkopplade på alla möjliga, härliga sätt!
Öresundskrafts Nyheter
Så här når du honom:
Göran Skoglund är pressansvarig hos oss.
070-418 34 35


SOURCE: https://oresundskraft.se//om-oss/ladda-ner-logotyp/
Öresundskrafts logotyp för nedladdning
När logotypen ska samsas med något annat på en yta behöver logotypen ha en lugn yta runt sig. En frizon. Detta för att andra närliggande element annars kan störa och göra vår logotyp otydlig eller svår att se. Lämna därför alltid en lugn yta runt logotypen enligt proportionerna nedan.
Öresundskrafts logotyp
Färg CMYK (Eps-format)
Vit (Eps-format)
Frizon
När Öresundskraft förekommer tillsammans med annan verksamhet, exempelvis sponsring, får inte logotypen användas i kombination med annan text. I löptext däremot får företagsnamnet omnämnas i kombination med annan verksamhet.
Logotypen finns i 4-färg eller vit, och för olika ändamål beroende på om logotypen ska användas för tryck, officeprogram eller webb.
ryck
Färg RGB, 300 dpi (Png-format)
Vit, 300 dpi (Png-format)
Digital
T
(Word, Powerpoint, Excel, skärm & webb)
Det är inte tillåtet att ändra logotypens proportioner, färg eller på annat sätt modifiera den.


SOURCE: https://oresundskraft.se//cookies/
Tredjepartscookies
https://www.facebook.com/policies/cookies/
Facebook
SalesManago
Hotjar
Öresundskrafts webbplats använder cookies
LinkedIn Insight tag är en tredjepartscookie som används för att mäta och optimera effekten av annonsering via LinkedIn. Cookien samlar in data om användares beteende efter att de klickat på en LinkedIn-annons. Den data som samlas in är bland annat information om IP-adress, webbläsare och hur användaren agerar på webbplatsen. Informationen möjliggör skapandet av anpassade målgrupper vilka vi kan använda för att rikta annonser och budskap till dem som besökt vår webbsida. Den riktade annonseringen kan anpassas efter användarnas intresse och kan ske både på LinkedIns plattformar samt på andra webbplatser.
Vilka cookies används?
Cookie Settings
Du kan välja att inte ta emot anpassad marknadsföring genom att ändra dina annonsinställningar när du är inloggad på ditt Facebook-konto. Läs om instruktioner för det här:
här
I tillägg till dessa cookies använder vi även tredjepartscookies som innebär att våra samarbetspartners sätter sina cookies på vår domän oresundskraft.se.
För att förbättra kundupplevelsen
Google Analytics
Öresundskrafts webbplats använder cookies. Enligt lagen om elektronisk kommunikation ska alla som besöker en webbplats med cookies få tillgång till information om att webbplatsen innehåller cookies och ändamålet med användningen av dessa. Besökaren ska också ha möjlighet att samtycka till om cookies ska få lagras på datorn, vilket kan ske genom inställningar i den webbläsare som besökaren har.
Till exempel för att skapa personliga erbjudanden och möjliggöra olika tjänster och funktioner.
Varför använder vi cookies?
Cookies som skickar information om besökaren till oss, använder vi främst för tre olika ändamål:
Du kan ändra eller återkalla ditt godkännande genom att klicka på knappen ”Cookie-inställningar”.
Läs mer om hur vi behandlar personuppgifter
Används för att generera statistik om trafik och källor till trafiken på webbplatser och för att mäta konvertering och försäljning.
Analyserar hur besökare navigerar över sidorna på siten med muspekaren. Inspelning av besökarens muspekare sker i syfte att analysera hur besökarna interagerar med webbsidan. Besökarnas data anonymiseras och det finns ingen unik identifierare av besökare.
LinkedIn
Levererar mjukvara för att möjliggöra marknadsautomatisering. SalesManago analyserar användaren på individnivå och hjälper oss att identifiera behov baserat på dennes beteende. Exempel kan vara att användaren klickar på en länk i vårt nyhetsbrev eller laddar ner information och anger sin e-postadress. Användarens unika id från SalesManago sparas i cookien.
Vi använder cookies
Sessions-cookies
Återkalla ditt samtycke/ändra dina cookie-inställningar
Facebook Pixel är en tredjepartscookie som används för att mäta och optimera effekten av annonsering via Facebook. Cookien samlar in data om användares beteende efter att de klickat på en Facebook-annons. Den data som samlas in är bland annat information om IP-adress, webbläsare och hur användaren agerar på webbplatsen. Informationen möjliggör skapandet av anpassade målgrupper vilka vi kan använda för att rikta annonser och budskap till dem som besökt vår webbsida. Den riktade annonseringen kan anpassas efter användarnas intresse och kan ske både på Facebooks plattformar samt på andra webbplatser.
Om du inte accepterar cookies kan du konfigurera din webbläsare så att cookiefiler inte laddas ner i din dator. Då stängs alla cookies av. Tillfälliga cookies är dock nödvändiga för att kunna navigera på Öresundskrafts webbplats. Webbplatsen kommer inte att fungera som tänkt om tillfälliga cookies inte accepteras.
Den här typen av cookies som beskrivs ovan kallas för förstapartscookies Det innebär att cookien har samma domännamnsavsändare som webbplatsen, det vill säga; det är vi på Öresundskraft som är avsändaren.
Till exempel för att få information om hur besökare interagerar med webbplatsen.
För webbanalys
Hur tackar jag nej till cookies?
Öresundskrafts webbplats innehåller två olika typer av cookies.
Öresundskraft samarbetar med flera aktörer som på oresundskraft.se sätter sina tredjepartscookies. Information som samlas in från dessa cookies kan delas med Öresundskraft men också användas för andra syften. Detta kontrolleras av respektive aktör som ansvarar för och levererar den.
Detta är tillfälliga cookies som endast lagras temporärt och försvinner när besökaren stänger ner sin webbläsare.
En varaktig cookie finns kvar på besökarens dator tills den tas bort. Den används till exempel för att kunna anpassa en webbplats efter besökarens önskemål, val och intressen.
Varaktiga cookies


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/
Hallå där villaägare, vad kul att du är här!
Vi på Öresundkraft gör det lätt för människor att göra bättre val enklare genom att använda återvunnen och förnybar energi på mycket smartare, mer effektiva och miljövänliga sätt. På den här sidan har vi samlat allt du behöver för att  hålla dig varm, kall, laddad och uppkopplad på alla möjliga, härliga sätt!
Kvalitetsuppkoppling med fiber
Teckna elavtal
Vår fibernät är stabilt, driftsäkert och ger dig en grym datakapacitet till ett väldigt bra pris.
Framtidsavtalet
Värm dig med biogas
Vi gör det enkelt för dig att ladda hemma!
Elavtalet som passar flest bäst och är mestprisvärt historiskt.
Elavtalet för en hållbar elproduktion i Skåne.
Vi tycker att människor ska kunna leva säkert, bra och bekvämt utan att för den sakens skull nalla på jordens resurser. Därför ser vi till att du kan göra bättre val enklare genom att använda återvunnen och förnybar energi på mycket smartare, mer effektiva, härliga och hållbara sätt!
Det tar bara några ynga minuter att välja elavtal, bli och vara kund hos oss. Ett par klick till bara!
Vår blogg
Elavtal och energi till villan - Öresundskraft
Ladda bilen hemma
Mot framtiden
Till vår kunskapsskatt
Produkter och tjänster för dig som bor i hus
Vill du få bättre koll på frågor som rör solceller och solenergi, elbilar och fjärrvärme? Eller är du som vi nyfiken på sånt som hållbarhet och förnybar energi? På vår blogg delar vi med oss om allt vi kan, vet och lär oss kring trender och nyheter inom el, energi och kommunikation.
Biogas kan användas till allt från att värma upp sitt hus till mysbelysning.


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/el/manadspris/
Här fyller du i din årsförbrukning i kilowattimmar (kWh):
!
{{$parent.numberToSEKString(alternative.priceOffer.priceExTax * 100)}} öre/kWh
2.
Typ
{{compareItem.volumeRange}} kWh/år
Spara el - se över din förbrukning!
- hur mycket el vi använder,
Hus
Elpris ex. moms
{{alternative.Parts[0].Value, 2}} {{alternative.Parts[0].Price}}
Jämförpris inklusive moms
Prisdetaljer
Elpris inkl. moms
Teckna Rörligt Månadspris
Avbryt
avtalsvillkor
Om du har en högre elförbrukning, kanske bor i ett eluppvärmt hus och har möjlighet att bevaka elprisutvecklingen noga och använda elen på tider när den är billigare så kan ett
Våra förslag och din beräknade månadskostnad
{{alternative.Parts[index].Label}}
{{label}}
Då bidrar du nämligen med 17 kr/månad via ditt elavtal, till utbyggnaden av den superviktiga förnybara elproduktionen i nordvästra Skåne. All avkastning går oavkortat till barn och unga i vår fina region. Teckna enkelt genom att
{{phone}}
Så här har vi räknat:
Månadsprisavtalet, tidigare SmartEl, är ett rörligt elavtal vilket betyder att ditt elpris varierar från månad till månad. Elpriset baseras på spotpriset, alltså vårt inköpspris som sätts dagligen på den nordiska elbörsen,
betalar du för den el du använder varje timme, till det pris som gäller just den timmen vilket ger dig en större möjlighet att påverka ditt elpris om du följer elprisutvecklingen noga och har möjlighet att flytta din elanvändning.
Månadsprisavtalet är ett rörligt elavtal utan bindningstid med en månads uppsägningstid.
Se villkor och hur vi räknat
{{$parent.numberToSEKString(compareItem.priceIncTax * 100 + parseFloat(alternative.EnvironmentalChoiceValue))}} öre/kWh
Passar det rörliga Månadsprisavtalet mig?
Hur kan jag sänka min elkostnad?
Med
Felaktig postkod
{{alternative.ActionDefaultText}}
Månadsprisavtalet är det elavtal de flesta av våra kunder har idag och det vi rekommenderar de allra flesta att skaffa. Det passar dig som inte har möjlighet att alltid bevaka elprisutvecklingen och styra din elanvädning till andra tider på dygnet. Med Månadsprisavtalet betalar du föregående månads snittpris för elen vilket innebär att priset varierar från månad till månad. Elpriset rör sig ju konstant och det som är bra med det här elavtalet är timmarna med högre elpris inte påverkar månadssnittpriset och därmed din elfaktura i samma utsträckning som om du haft ett
. Det är många faktorer påverkar vad det rörliga elpriset blir, till exempel,
1500 kWh/år
Månadspris - Öresundskraft
Välj vilken typ av boende du har, så kan vi lättare räkna ut ditt elpris!
Teckna Framtidspengen också!
Något gick fel och vi kan inte visa dina elpriser just nu.
Bor du i hus eller lägenhet?
Sök pris
kanske vara något för dig.
10000 kWh/år
1.
20-49m²
3500 kWh/år
Vanliga frågor och svar kring Månadsprisavtalet
Teckna här
{{alternative.Parts[index].Value, 2}}
Funderar du över vilket elavtal som är bäst att skaffa just nu? Vi fattar. Och: här är det! Vårt allra vanligaste elavtal, det vi rekommenderar de flesta att skaffa så länge elprisläget är som det är. Med det får du ett rörligt snittpris som följer prisutvecklingen på elmarknaden och varierar varje månad. Vi förstår att många är oroliga över sin elkostnad och vi vill gärna hjälpa till så mycket vi kan. Det bästa rådet vi har är att se över- och dra ner din elförbrukning så mycket som möjligt. Då gör du dessutom en superviktig insats för vår gemensamma framtid eftersom vi behöver massor av el för att ställa om till ett fossilfritt samhälle. Det tycker vi är riktigt bra!
{{alternative.ActionText}}
{{errorMessage}}
Jag godkänner Öresundskrafts
Rörligt Månadspris – elavtalet som passar flest bäst och är mest prisvärt historiskt
- finns det mycket förnybar fin-el i systemet eller måste vi importera?
80-130m²
15000 kWh/år
{{errorInfo}}
{{$parent.numberToSEKString(alternative.priceOffer.priceIncTax * 100 + parseFloat(alternative.EnvironmentalChoiceValue))}} öre/kWh
{{alternative.PriceIntervalText}}
Signera med BankID
120-170 m²
{{alternative.Parts[0].Label}}
Sista steget
energieffektivisera mera
Din beräknade årsförbrukning är viktig för att den här kalkylen ska bli så rätt som möjligt. Du hittar den på din senaste elfaktura.
efterfrågan
Fast avgift inkl. moms
{{alternative.Heading}}
Vad är skillnaden mellan rörligt Månadspris och Timpris?
Med Månadsprisavtalet betalar du föregående månads snittpris för elen vilket innebär att priset varierar från månad till månad. Elpriset rör sig ju konstant och det som är bra med det här elavtalet är timmarna med högre elpris inte påverkar månadssnittpriset och därmed din elfaktura i samma utsträckning som om du haft ett
50 - 79 m²
- hur mycket produktion vi har tillgång till,
och
Läs mer om varför vi rekommenderar Framtidsavtalet.
×
Starta BankID
{{alternative.Parts[index].Price}}
{{alternative.PrimaryDescription}}
kontakta oss
done
3.
Hur funkar Månadsprisavtalet?
utbud
2500 kWh/år
Årsförbrukning
vilken typ av elproduktion vi har
{{$parent.numberToSEKString(alternative.priceOffer.yearlyFee)}} kr/år
{{alternative.ActionSecondaryText}}
Timprisavtal
Det här betalar du
Börja med att fylla i ditt postnummer
80 - 119 m²
Vidare
{{email}}
NordPool
Ange din årsförbrukning
Klicka på knappen för att se vilket pris vi kan erbjuda dig
{{alternative.SecondaryDescription}}
Ett volymvägt spotpris som räknas fram månadsvis i efterskott + påslag om 2,55 öre/kWh samt en fast avgift på 336 kr/år. Dessutom tillkommer avgift för ursprungsgaranti, elcertifikatsavgift, vid var tid gällande myndighets- och handelskostnader samt moms.
{{translations.offers.resetSignUpAction}}
50-79 m²
6000 kWh/år
fullmakt
Pris
Det bästa sättet att få ner elkostnaderna är att se till att bara använda den el du faktiskt behöver. Här är några bra tips för att
{{alternative.MonthlyCost}} kr/mån
Jämförpris
{{bankIDMessage}}
I vissa fall där kunder har stor elförbrukning, kanske bor i ett stort eluppvärmt hus, har elbil och möjligheten att följa elprisutvecklingen och alltid använda elen när den är som billigast kan ett timprisavtal vara ett alternativ. Det är viktigt att veta att ett timprisavtal kan bli en dyr historia om en inte har möjlighet att håll och att det inte är säkert att en kan byta tillbaka till månadsavläsning.
Eller välj ett alternativ:


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/el/avtalsvillkor-elhandel/
Läs mer om el
Avtalsvillkor elhandel - Öresundskraft
El 2012 K (rev 2), gäller från 2019-04-01
Särskilda avtalsvillkor för Småskalig produktion
Allmänna avtalsvillkor för försäljning (handel) av el till konsument
Öresundskraft särskilda avtalsvillkor
Avtalsvillkor elhandel
Särskilda avtalsvillkor
Särskilda avtalsvillkor för Mikroproduktion
Läs mer om våra elavtal
El 2012 K reviderad
Särskilda avtalsvillkor Framtidsavtalet
Tilägg El 2012 K reviderad


SOURCE: https://oresundskraft.se//tillganglighet/
Det här kan du göra om du inte kan använda delar av oresundskraft.se
Oresundskraft.se är till för alla
som ansvarar för att lagen om tillgänglighet till digital offentlig service följs.
Om du upptäcker områden som inte är beskrivna på den här sidan, eller om du anser att vi inte uppfyller lagens krav för tillgänglighet är du varmt välkommen att
så många som möjligt
Senaste bedömningen gjordes 23 maj 2022.
Vi har pdf:er med till exempel avtalsvillkor som inte är tillgänglighetsanpassade. Om du behöver hjälp att få till dig sådan information är du alltid välkommen att
WCAG
åtminstone uppnå grundläggande tillgänglighet genom att följa
kontakta Myndigheten för digital förvaltning
årt mål är att
Det finns vissa saker på siten som inte är tillgänglighetsanpassade
Så här har vi har testat webbplatsen
kontakta vår kundservice
, så hjälper de dig!
Rapportera gärna brister i webbplatsens tillgänglighet!
. Vi jobbar ständigt med att förbättra siten och uppskattar din hjälp! Om du inte är nöjd med hur vi uppfyller tillgänglighetskraven eller hur vi hanterar dina synpunkter kan du också
Vi använder digitala verktyg för att upptäcka brister i vår tillgänglighet.
, som
2.1 på nivå AA
Om du behöver tillgång till innehåll från oresundskraft.se som inte är tillgängligt för dig, men som är undantaget från lagens tillämpningsområde enligt beskrivningen och beskrivna i den här redogörelsen, kan du
Många av filmerna på siten är textade, men inte alla.
Tillgänglighet
den internationella standarden för tillgänglighet.
Vi strävar alltid efter att oresundskraft.se ska kunna förstås och hanteras av
, oavsett funktionsvariation och oberoende av vilka hjälpmedel som kan behövas. V
är
Det finns innehåll från system som bäddas in på webbplatsen genom exempelvis iframes.


SOURCE: https://oresundskraft.se//kundservice/kontakta-oss-old/
Om du har frågor som gäller stadsnät eller fiber
Behöver du delbetala din elfaktura?
kontaktar du Pingday genom att klicka här
Vi på Öresundskraft förstår att många känner sig oroliga över sina höga elfakturor och vi vill göra vad vi kan för att hjälpa till! Därför har vi skapat en tillfällig möjlighet för våra alla våra elkunder, både privatpersoner och företagare att ansöka om delbetalning.
Den skapas alltid under andra veckan i månaden, runt den 9-14:e och blir då också synlig för dig i appen och på Mina sidor. Du får vänta ett par dagar extra på din pappersfaktura.
Vill du ha en notifikation på när en ny faktura finns tillgänglig? Det fixar du enkelt i appen under fliken Mina sidor -> Appinställningar -> Notifikationer.
Kontakta oss - Öresundskraft
Behöver du komma i kontakt med oss? Då kan du antingen skriva till oss i chatten, eller fylla i kontaktformuläret här nedanför. Vi hjälper gärna till!
På Mina sidor kan du lösa många ärenden själv. Där kan du till exempel se dina avtal, fakturor och följa din energiförbukning.
Telefon:
Fredag: 10:00-15:00
Våra öppettider är:
Logga in här!
Måndag-torsdag: 08:00-16:00
Läs mer och ansök
Just nu är det många som frågar när fakturan kommer.


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/elnat/
Framtidens intelligenta elnät från Öresundskraft
Elnätspriser och anslutning
Intelligenta elnät kan innebära att elanvändningen automatiskt anpassas efter olika situationer och scenarier. Exempel är elnät som talar om var ett fel sitter och själv återställer eventuella kabelfel.
Öresundskrafts elnät har genomgått och genomgår en systematisk ombyggnad. Syfte är att skapa ett starkare nät med högre elkvalitet. Det nya nätet är också mer ekonomiskt eftersom det ger mindre elförluster längs vägen från högspänning till elförbrukaren. Ombyggnaden av elnätet kommer att pågå i ytterligare många år.
Intelligenta elnät
Digitaliseringen i samhället ökar sårbarheten samtidigt som klimatfrågan driver intresset för att producera egen el. Det finns helt enkelt inte utrymme för sårbarhet i elnätet.


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/el/
Vi har levererat el i vår region i mer än 160 år och vet bättre än någon annan att våra kunder har varierande behov och önskemål. Hur mycket el använder du? Välj nedan så hittar du de elavtal som passar dig allra bäst!
Gör ett miljöval
Elmännbildning!
SvK grundavgift
Mer än 100 000 kWh/år
Mindre än 100 000 kWh/år
SpotEl, Balanserat elavtal, KombiEl
Ta kontakt
Du kan köpa el av oss oavsett var i Sverige ditt företag finns. Vi är en komplett energiaktör och tar gärna fram ett förslag som passar just för din verksamhet.
Du gör ett grymt bra val när du har din el från Öresundskraft. För som kund hos oss kan du vara säker på att du stöttar det viktiga hållbarhetsarbete som krävs för att vi ska kunna nå klimatmålen så snabbt och resurseffektivt som möjligt.
Klart du ska välja ett av våra tillval för att bidra ännu mer till miljön. Välj Bra Miljöval eller Ursprungsmärkt El via 100% vattenkraft. Prata med våra säljare, så berättar de mer.
Elavtal för både stora och små företag
Elavtal för företag - Välj el från från Öresundskraft
SvK Grundavgift är en avgift som alla elbolag måste betala till Svenska kraftnät för att få nyttja deras nät och som alltså är helt ndvändig för att vi ska kunna leverera el till alla våra kunder.


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/el/elcertifikat/
Priset på elcertifikaten
Den som producerar el med hjälp av någon av dessa förnybara energikällor tilldelas så kallades elcertifikat, som kan köpas och säljas på en konkurrensutsatt marknad. I princip alla elanvändare måste köpa in elcertifikat motsvarande en viss kvot av sin elanvändning.
Öresundskraft hanterar din kvotplikt
Syftet med elcertifikaten är att stimulera och öka andelen el som produceras med hjälp av förnybara energikällor, alltså sol, vind, vattenkraft, vågenergi, geotermi och biobränsle.
Elcertifikatsavgiften tillkommer på elpriset. I avgiften ingår kostnaden för inköp av elcertifikat samt våra administrativa kostnader. Varje elhandelsföretag sätter sin elcertifikatsavgift själv varför små skillnader kan förekomma mellan bolagen.
Enligt lagen ansvarar elhandelsföretaget för att hantera sina kunders elcertifikat. Det innebär att Öresundskraft sköter allt det praktiska med att deklarera alla kunders elanvändning till Energimyndigheten, köpa certifikat och se till att rätt antal elcertifikat finns på certifikatkontot en gång per år. För detta betalar du som kund en elcertifikatsavgift.


SOURCE: https://oresundskraft.se//samlade-avtalsvillkor/
Högspänning
Almänna avtalsvillkor gasnät
Nät 2012 K reviderad 2015
Kompletterade avtalsvillkor till anslutning och elnätsavtal
Nät 2012 K reviderad 2019, gäller från 2019-04-01
Allmänna avtalsvillkor leverans av kyla
Allmänna avtalsvillkor gasnät gäller från 2022-08-01
Allmänna avtalsvillkor för leverans av kyla
Allmänna avtalsvillkor avseende leverans och installation av solcellsanläggning med eventuellt tillhörande tjänster och produkter
Allmänna avtalsvillkor gashandel
För anslutning av elektriska högspänningsanläggningar till elnät och överföring av el till eller från högspänningsanläggningar har antingen ett kombinerat skriftligt individuellt avtal mellan Öresundskraft AB ("Nätägaren) och kunden rörande anslutningen av anläggningen till elnätet samt överföringen av el ("Elnätsavtalet") tecknats, eller kan anslutningen av anläggningen till elnätet respektive överföringen av el även ha avtalats genom två separata avtal mellan parterna, dvs ett anslutningsavtal och ett överföringsavtal ("Elnätsavtalet"). Dessa "Kompletterande avtalsvillkor för högspänningsanläggningar" ingår som en bilaga till det tecknade "Avtalet".
Nät 2012 N, reviderad 2015
Allmänna avtalsvillkor gasnät näringsidkare
Allmänna avtalsvillkor gashandel, gäller från 2022-09-01
Tillägg Nät 2012 reviderad
Allmänna avtalsvillkor för anslutning av elektriska högspänninganläggningar till elnät och överföring av el till eller från sådana anläggningar (näringsverksamhet, högspänning).
Samlade avtalsvillkor - Öresundskraft
Konsument
Allmänna avtalsvillkor för elnät till konsument
Allmänna avtalsvillkor för fjärrvärmeleveranser till konsumenter
El 2012 N reviderad, gäller från 2015-07-01
Allmänna avtalsvillkor konsument
som används i näringsverksamhet
Almänna avtalsvillkor för leverans av fjärrvärme
Allmänna avtalsvillkor solcellsanläggning
Allmänna avtalsvillkor för gashandel näringsidkare
Näringsidkare
Kompletterande avtalsvillkor högspänning
EL 2012 K (rev 2), gäller från 2019-04-01
Nät 2012 H reviderad eng
Lågspänning
Allmänna avtalsvillkor gasnät, gäller från 2022-09-01
Öresundskrafts särskilda avtalsvillkor, reviderad 2015
Tillägg El 2012 N reviderad
Allmänna avtalsvillkor gashandel, gäller från 2022-08-01
El 2012 N reviderad version 2, gäller från 2019-04-01
Almänna avtalsvillkor gashandel
Allmänna avtalsvillkor energilösningsavtal
Allmänna avtalsvillkor för anslutning av elektriska anläggningar till elnät och överföring av el till sådana anläggningar (näringsverksamhet, lågspänning).
Nät 2012 H, reviderad 2015
Tillägg allmänna avtalsvillkor
Allmänna avtalsvillkor konsument, gäller från 2019-04-01
Nät 2012 N reviderad eng
Allmänna avtalsvillkor gasnät
Allmänna och särskilda avtalsvillkor för elhandel
Allmänna avtalsvillkor för leverans av fjärrvärme
Tillägg Nät 2012 N reviderad


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/elnat/
Underhållsarbete av vårt elnät
För dig som ska ansluta dig till vårt elnät
Vårt elnät – stabilt och prisvärt
Vårt elnät består av cirka 440 mil ledningar och 1350 transformatorstationer som i steg omvandlar 130 000 volt i högspänningsnätet till 230 volt i ditt vägguttag. Coolt, eller hur? Den största delen av elnätet är nedgrävt i marken, vilket gör det mindre utsatt för väder och vind, jämfört med ledningar i luften. På så vis ser vi till att vi slipper så många onödiga avbrott som möjligt.
Anslut din produktionsanläggning till vårt elnät
Vi kommer att behöva massor av hållbart producerad fin-el för att klara av omställningen till det fossilfria samhället som krävs för att vi ska kunna uppnå klimatmålen. Därför är det superbra att så många är intresserade av att producera egen el. Samtidigt ökar digitaliseringen i samhället sårbarheten och det finns helt enkelt inte utrymme för någon sårbarhet i elnätet.
Därför arbetar vi med att göra vårt elnät intelligent. Det innebär att elanvändningen automatiskt anpassas efter olika situationer och scenarier, att elnätet själv kan tala om var ett fel sitter och dessutom återställa eventuella kabelfel helt själv!
Här har vi samlat viktig information för dig som vill ansluta en anläggning större än 400A.
Ersättningar och avgifter
Kontaktuppgifer
Klart du ska ha en rimlig kompensation för eventuella svårigheter som uppstår vid elavbrott! Allt regleras i ellagen.
Här hittar du all information om gällande priser och avgifter för produktionsanläggningar upp till 1500 kW. Har du några frågor är du alltid varmt välkommen att
Har du några frågor, eller hittar du inte informationen du letar efter är du alltid varmt välkommen att kontakta oss, vi vill gärna prata med dig!
Så går det till att ansluta sig till vårt elnät
Anslut en större anläggning till vårt elnät
Information om våra elnätspriser
Funderar du på att utöka din verksamhet eller kanske köp av en ny större maskin så kan elkvalitetsfrågorna bli viktiga för dig.
Det är enkelt att ansluta sig till vårt elnät och att vara kund hos oss på Öresundskraft. Här kan du läsa hur det går till!
Röjning av ledningsgator
Kolla här
Du som jobbar som installatör i Öresundskrafts nätområden kan lämna in föranmälningar och följa status på dina pågående anslutningar.
Här kan du dels läsa mer om vad effekt- och kapacitetsbristen handlar om, men också hur du kan göra superviktig skillnad.
De höga elpriserna ligger till grund för höjningen som träder i kraft 1 juli 2022.
Anmäl dig till vår tjänst så får du information om när vi flyger helikopter över din mark
Bli en del av lösningen på effekt- och kapacitetsutmaningarna
Allt du behöver veta om att ansluta dig till vårt elnät
För elinstallatörer
kontakta oss!
Undvik oönskade överraskningar – använd Ledningskollen för att ta reda på vad som finns i marken innan du börjar gräva.
Elnätspriser
Våra anslutningspriser
Ersättning vid avbrott
Elkvalitet –  en viktig fråga
För att trygga leveranssäkerheten röjer vi regelbundet våra ledningsgator.
Här kan du se över din elnätsavgift med hjälp av våra prislistor för överföring av el.
Det är det geografiska området där din elanläggningen är placerad som avgör vilket elnätsföretag du tillhör. Vi på Öresundskraft har de här fyra elnätsområdena:
Med syftet att skapa ett starkare nät med högre elkvalitet är vi sedan flera år tillbaka i full gång med det viktiga arbetet med att systematiskt bygga om vårt elnät. Det nya nätet är mer ekonomiskt eftersom det ger mindre elförluster från högspänning till alla er som använder elen. Ombyggnaden kommer att pågå i många år till.
Det intelligenta elnätet
Flyttar din verksamhet till vårt nätområde Helsingborg, Ängelholm eller Nordvästra Skåne? Vad kul! Här hittar du våra gällande anslutningsavgifter.
Så går det till
Få SMS inför helikopterbesiktning
Anmäl här
Planerar ditt företag att ansluta en elproduktionsanläggning som kräver en högspänningsanslutning eller en lågspänningsanslutning med säkring på 400A eller högre? Här har vi samlat allt du behöver veta.
Så ser vi till att du har tillgång till ett grymt elnät
Elnät företag - Öresundskraft


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/elnat/avbrottsersattning/
Energitjänster för företag och fastighetsägare
Avbrottsersättning betalas inte om:
Ersättningsnivåer
Elöverföringen avbryts för att vidta åtgärder av elsäkerhetsskäl
Ersättningsbeloppet beror på avbrottets längd och elkundens årliga nätkostnad. Elkunden har alltid rätt till en minimiersättning som för närvarande är 1000 kronor för avbrott som varar längre än tolv timmar och 2000 kronor för avbrott som varar 24 till 48 timmar. Den maximala ersättningen för ett avbrott är tre års nätkostnad.
kta
kundservice för mer information
Ersättningsregler vid strömavbrott
Ellagen reglerar hushållens och företagens rätt till en rimlig kompensation för de svårigheter som uppstår vid elavbrott. Syftet med ersättningsreglerna är att driva på investeringar som förbättrar elnäten.
Vem betalar avbrottsersättningen?
Avbrottsersättning får jämkas om:
Avbrottet beror på elkundens försummelse
Arbetsförhållandena på grund av väder eller mörker är sådana att personal inte kan skickas ut.
Konta
Ersättningen betalas av det nätföretag som elkunden är ansluten till. Det gäller även om avbrottet inte uppkommit i det nätföretagets elnät utan i en annan del av nätet. Elkunden behöver normalt inte ansöka om ersättning.
Ersättningsregler vid strömavbrott - Öresundskraft
Vad innebär reglerna för elkunden?
Om vi ska klara klimatkrisen måste vi alla bli bättre på att hushålla med våra resurser och använda dem på mycket smartare sätt. Vi på Öresundskraft har mer än 160 års erfarenhet av att arbeta med energifrågor och allt vi gör handlar om att bekämpa klimatutmaningarna så att vi människor kan fortsätta att leva tryggt tillsammans här på jorden. Med oss som energipartner som förstår och kan se dina specifika behov är du alltid i trygga händer. Låt oss hjälpa dig att säkerställa och optimera din drift – det tjänar både din verksamhet och klimatet på. Och det tycker vi är riktigt bra!
Frågor om avbrottsersättning och försäkringar?
Nätföretagen är skyldiga att betala en schablonersättning till elanvändare vid oplanerade elavbrott som varar mer än tolv timmar. Ju längre avbrottet varar desto högre är ersättningen.
Avbrottet beror på en händelse av exceptionell karaktär, till exempel sabotage
Vid skadeståndsanspråk rekommenderar vi dig att också ta kontakt med ditt försäkringsbolag.
Skyldigheten att betala ut ersättning är oskäligt betungande för nätföretaget.


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/kontakta-vara-saljare/
0704-18 32 64
042-490 32 64
Andreas Ekström
Kontakta våra säljare - Öresundskraft
0704-18 34 80
Mejla mig
Lina Wallin
asa.hellman@oresundskraft.se
0700-00 37 99
Kristian Nikolic
kristian.nikolic@oresundskraft.se
042-490 37 90
tobias.jansson@oresundskraft.se
Åsa har en lång och bred erfarenhet av allt som rör olika typer av energifrågor. Hon hjälper alla verksamheter med frågor kring elhandelsavtal, inköp av solceller, laddstolpar mm.
042-490 34 80
Välkommen att kontakta våra säljare
Om du är fastighetsägare och har enerigeffektiviseringsfrågor ska du definitivt kontakta Kristian! Han är till exempel grym på solceller och laddstationer.
lina.wallin@oresundskraft.se
0700-00 36 73
Hej! Andreas här. Är du BRF-representant och behöver hjälp med någon typ av energifrågor eller tjänster? Nyfiken på Solceller till exempel? Jag hjälper gärna till!
Tobias vägleder byggmästare och fastighetsägare kring val av hållbara energikällor, anslutningar av fjärrvärme/-kyla, solceller mm. Fråga honom gärna vad han pysslar med på fritiden!
0700-00 35 44
Hej, jag heter Lina! Är du fastighetsägare och behöver hjälp med någon typ av energifrågor eller tjänster? Nyfiken på solceller till exempel? Jag hjälper gärna till!
042-490 32 44
Åsa Hellman
Tobias Jansson


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/energitjanster/abonnemangsoptimering/
Enligt vår erfarenhet är det ganska vanligt att fastigheter har elanläggningar med större abonnemang och säkringar än de egentligen behöver. I många fall beror det på att verksamheten förändrats, eller att någon kalkylerat med en onödigt stor trygghetsmarginal. När man har säkringsabonnemang får man ju snabbt reda på om säkringarna är för små, men aldrig om de är för stora, eller hur? Onödigt stora säkringar innebär onödigt höga kostnader för dig.
Diedrik Fälth, Energiingenjör
Om vi ska klara klimatomställningen måste vi alla bli bättre på att hushålla med våra resurser och använda dem på mycket smartare sätt. Detta gäller framför allt elanvändningen eftersom tillgången till hållbart producerad el är en av de viktigaste förutsättningarna för att vi ska klara klimatmålen.
Vi på Öresundskraft är experter på energi. Enligt vår, lite styvt 160-åriga erfarenhet är det vanligt att fastigheter har elanläggningar med större abonnemang och säkringar än de behöver. Det innebär att du betalar mer än du behöver och det är ju väldigt onödigt, eller hur hur? Låt istället någon av våra erfarna energiingenjörer se över dina elabonnemang!
”Det är kul att jobba med abonnemangsoptimering eftersom vi hjälper kunderna att dels hitta den bästa lösningen för deras verksamhet men också för att resultatet innebär en viktig skillnad för de som anlitar oss. Vi har under många år optimerat flera hundra anläggningar i regionen och på detta sätt sänkt kostnaderna för både industrier, kommersiella fastigheter och bostäder.”
Så ser vi till att du inte betalar för mycket
Det innebär att du kan tjäna en hel del pengar på att låta någon av våra erfarna energiingenjörer analysera din elanvändning! För att kunna identifiera era mest effektkrävande laster sätter vi upp mätutrustning som mäter strömmarna genom mätarsäkringarna i minst en vecka. Resultatet blir ett underlag för sparförslag och vidare energieffektiviseringar. Kostnaden för tjänsten baseras på hur mycket du sparar på att säkra ned, vilket gör att det lönar sig snabbt.
Abonnemangsoptimering - Öresundskraft
Abonnemangsoptimering för företag och fastighetsägare


SOURCE: https://oresundskraft.se//om-oss/styrelse-och-ledning/
Vlatko Milos (S)
Agneta Nestenborg
Styrelse - Öresundskraft
Fredrik Sköld (M)
Pia Klesell (SD)
Anders Yllfors
Ordinarie ledamot
Britt Olsson (M)
Vice orförande
Vesna Sulejic
Andreas Jähnke (M)
Externa ledamot
Anders Johnsson (SD)
Magnus Gunnarsson
Akademikerna
Vision
Lennart Perborg (L)
Suppleant
Anders Östlund
Öresundskrafts styrelse
Malin Möller (S)
Björn Eisner (M)
Khawla Ibrahim (S)
Sofia Kamlund (MP)
Extern ledamot
Ordförande
Koncernchef och VD på Öresundskraft AB
Tonka Frodlund (S)


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/fjarrvarme/
Genom att vara- eller bli kund hos oss på Öresundskraft stöttar ni inte bara vårt viktiga hållbarhetsarbete, utan er verksamhet får också automatiskt höga poäng tack vare våra kvalitativa produkter och tjänster som kan bidra till att du får höga placeringar i olika certifieringssystem.
Ni värmer era fastigheter med lokalt och hållbart producerad värme från återvunnen energi samtidigt som ni bidrar till vår hållbara och lokala elproduktion. Ni gör alltså en superviktig insats för att vi ska kunna minska vårt samhälles beroende av fossila bränslen t ex naturgas och olja.
Fjärrvärme är en väl beprövad, leveranssäker och hållsmart metod som låter oss ta tillvara på energi som annars bara skulle spolas ut i havet eller förloras i ett enormt sopberg. Dessutom är det bekvämt att ha och enkelt att skaffa via oss på Öresundskraft.
Korrigerad prismodell 2022–2024
Fjärrvärmens förträffliga fördelar
Fjärrvärme har ett stabilt och mycket konkurrenskraftigt pris om man jämför med andra uppvärmningsformer såsom el där priserna är väldigt oförutsägbara. Dessutom är underhållskostnaderna mycket låga.
Se våra priser här
Fjärrvärme för företaget eller fastigheten – tryggt, prisvärt och klimatbriljant!
Tillsynsavtal – rätt hjälp när du behöver det
Våra senaste värden
Fjärrvärme från Öresundskraft
Om vi ska klara klimatutmaningarna måste vi tillsammans bli mycket bättre på att använda energi på mer hållbara och resurseffektiva sätt. Låt våra erfarna energiingenjörer hjälpa er att se över verksamheten!
Prisvärt -
Det är smidigt och enkelt att skaffa och ha fjärrvärme från oss på Öresundskraft. Om du har några frågor eller vill
Fjärrvärme är den mest bekväma och bekymmersfria uppvärmningsform ni kan tänka er. Oavsett vilket väder, kan ni alltid lita på er fjärrvärmeleverans! Välj bara hur varmt ni vill ha det i fastigheten, sen sköter anläggningen själv resten, dygnet runt, året om. Och det finns alltid varmvatten så att det räcker till alla i huset.
Ta hand om anläggningen så håller den längre! Tjänster för dig som vill ha en extra trygg fjärrvärmeleverans
Varma hälsningar Tobias
Våra fjärrvärmepriser
Klart er verksamhet ska ha fjärrvärme!
Här kan ni kolla in våra fjärrvärmepriser!
Vår fjärrvärme kommer från nästan 100% återvunnen eller förnybar energi. Samtidigt som vi producerar den, producerar vi också superviktig el som hjälper till att avlasta elnätet!
Klimatpåverkan från den fjärrvärme du använder beräknas dels utifrån den fossila koldioxid som släpps ut via våra skorstenar på värmeverken men också de utsläpp som sker i samband med transport och produktion av bränsle.
Gör en viktig skillnad
60 års erfarenhet
är det bara att kontakta mig om ni har några frågor eller behöver vidare hjälp!
Idag går ungefär hälften av all energi som produceras i Sverige åt till att värma våra fastigheter. Om vi ska klara klimatutmaningarna behöver vi använda så stor andel el som möjligt till att ställa om till ett fossilfritt samhälle – inte värma upp hus. Det gör vi mycket mer resurseffektivt och klimatsmart med hjälp av fjärrvärme. Så, genom att ha- eller skaffa fjärrvärme som uppvärmningsform gör du och din verksamhet en superviktig insats för vår gemensamma framtid. Det tycker vi är riktigt bra!
Fjärrvärme för företaget eller fastigheten från Öresundskraft
Vi har en fantastisk fjärrvärme i Ängelholm och Helsingborg. 72 mil fjärrvärmenät, som värmer nästan 14 500 användare med härligt hållbart och lokalt producerad värme som annars bara skulle gått till spillo.  Det är vi riktigt stolta över!
Drift- och underhållsavtal
Ett fantastiskt initiativ av- och för våra företagskunder – tillsammans ser vi till att vår fjärrvärme blir ännu mer hållbar. Just nu arbetar vi intensivt för att få till en CCS-anläggning på Filbornaverket. Bidra direkt via fjärrvärmeavtalet!
Certifiering miljöbyggnad
Fjärrvärmens klimatpåverkan och miljövärden
Även om fjärrvärme är ett bekvämt, leveranssäkert och smart sätt att värma upp sina fastigheter på, ökar behovet av kontinuerlig översyn och underhåll på fjärrvärmeanläggningen ju äldre den blir. Vi vill gärna stötta er på bästa sätt!
Fjärrvärmepriser
Under Prisdialogens samrådsmöte bestämde vi tillsammans att vi korrigerar vår prismodell. Justeringarna kommer att ske stegvis över en treårsperiod.
Med ett tillsynsavtal hos oss på Öresundskraft ser vi till att din fjärrvärmeanläggning fungerar optimalt och håller så länge som möjligt samtidigt som vi också ser till att du får riktigt bra hjälp om något skulle krångla.
Vi tillämpar säsongspriser på vår fjärrvärme eftersom vi alla måste hushålla så mycket som möjligt med de energiresurser vi har.
042-4903244
Energikartläggning – minska dina kostnader och klimatpåverkan med oss
Låt oss övervaka, driftoptimera, uppdatera, felsöka- och återställa din anläggning! Du slipper betala för onödiga platsbesök och vi sköter all larmövervakning åt dig. Vi ser såklart till att du får prioriterad hjälp av en kunnig tekniker när du behöver.
Tryggt -
Fjärrvärmefrågor? Jag  vill  gärna  prata med er!
Fjärrvärme Guld
Sedan 2013 bestämmer vi fjärrvärmepriset i en transparent process tillsammans med våra fjärrvärmekunder. Det tycker vi är smart!
komma igång med en intresseanmälan
Vår hållbara fjärrvärme
Klimatbriljant -


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/fjarrvarme/priser-fjarrvarme/
5 876,87
73 878,00
10,25
620,80
47 096,09
534,81
335,99
får kunderna full insyn i våra kostnader för bränsle, produktion och distribution, räntor och mycket annat.
37 676,87
378,48
Vinter (Jan-Mars, Nov-Dec)
586,84
693,06
36,90
Prisbestämmelser primär markvärme Helsingborg
327,18
639,49
540,12
631,80
2%
31,61
70,84
37,81
Sommar (Juni-Aug)
(C) kr/kW exkl. moms
Prisbestämmelser totalvärme Helsingborg
14 118,79
12,59
94 198,05
Helsingborg Markvärme Näringsidkare
FJÄRRVÄRME NORMALPRISLISTA NÄRINGSIDKARE
5 761,50
675,15
beskrivit fjärrvärmens kostnadsutveckling och konkurrenskraft i förhållande till alternativen och ägardirektiven. Detta ligger till grund för Prisåtagande 2023-2025 för fjärrvärme näringsidkare i Ängelholm.
8,20
16 431,87
32 223,00
724,33
39 331,29
10,05
297,00
331,00
(B) Grundpris (kr/år) exkl. moms
419,99
4,96
30 848,00
525,88
72 495,03
39,51
3,90
77,65
579,26
0-30 kW
I prisdialogen
Energipris (öre/kWh) exkl. moms
11 295,03
*Medeleffekt (kW) över ett dygn. Effektdelens årskostnad = (A*C) + B. Aktuellt värde på A finns på senaste energifakturan under rubriken Specifikation – Fjärrvärme.
36 939,00
413,75
29,52
Ängelholm Näringsidkare
371,25
825,54
267,41
862,43
Öresundskraft Företagsmarknad AB
62,12
49,95
88 872,50
505,44
47,26
250,50
420,70
702,99
Vår / Höst (April-Maj, Sept-okt)
71 098,00
30-100 kW
Energipris (öre/kWh) inkl. moms
261,74
3,97
7 201,88
39,68
beskrivit fjärrvärmens kostnadsutveckling och konkurrenskraft i förhållande till alternativen och ägardirektiven. Detta ligger till grund för Prisåtagande 2021-2024 för fjärrvärme näringsidkare i Ängelholm.
4 014,30
Läs mer om fjärrvärme
42,24
41 085,55
Indikation 0-5 %
(C) kr/kW inkl. moms
20 539,84
338,35
431,31
14,97
73,40
13 841,25
beskrivit fjärrvärmens kostnadsutveckling och konkurrenskraft i förhållande till alternativen och ägardirektiven. Detta ligger till grund för Prisåtagade 2021-2024 för fjärrvärme näringsidkare i Helsingborg.
1 010,48
1 574,50
År 2025
647,50
Helsingborg Totalvärme Näringsidkare
3 076,03
Prislistor tidigare år
776,00
35,71
3 149,00
163,59
742,50
38 560,00
0%
4,04
10,27
Prisbestämmelser markvärme Helsingborg
11 073,00
År 2022
130,87
638,91
62,44
Öresundskraft har i enlighet med
>500 kW
660,43
554,45
44,64
65,06
3 018,00
490,60
511,59
Helsingborg Normalprislista Näringsidkare
74,78
Läs våra avtalsvillkor här
Fjärrvärme är en ytterst prisvärd uppvärmningsform jämfört med andra alternativ. Sedan 2013 bestämmer vi fjärrvärmepriset i en transparent process tillsammans med våra fjärrvärmekunder.
Flödespris (kr/m3) exkl. moms
Fjärrvärmepriset för Näringsidkare består av en Effektdel, en Flödesdel och en Energidel med tre säsongspriser.
572,58
313,13
712,00
344,97
7 346,09
ENERGIDEL
12,84
Gäller 1/1 - 31/12 2022
345,05
92 347,50
4,88
594,00
14 403,75
319,74
År 2024
422,94
569,60
905,41
18,71
100-250 kW
783,51
463,41
458,06
979,39
10,07
Flödespris (kr/m3) inkl. moms
År 2023
473,10
798,64
Fjärrvärmepriser näringsidkare
250-500 kW
3 845,04
33,79
613,25
215,66
1 605,87
Helsingborg Primär Markvärme Näringsidkare
Säsong
58,72
5,05
410,10
14,68
469,47
32 868,44
(B) Grundpris (kr/år) inkl. moms
FLÖDESDEL
1 968,13
8,04
431,21
75 358,44
Fjärrvärmepriser för våra företagskunder
Max 2%
3,96
40 278,75
845,88
3 936,25
46 173,75
(A) Högsta dygnsförbrukning / 24 h*
EFFEKTDEL
Not: Åtagandet kan frångås/ändras vid nya eller ändrade skatter, regleringar eller kraftigt förändrade marknadsvillkor som påverkar fjärrvärmeaffären.
Prisbestämmelser näringsidkare Helsingborg och Ängelholm
Avtalsvillkor och prisbestämmelser fjärrvärme
3 772,50
2 007,34
676,70
59,82
3 211,44
Prisåtagande Ängelholm
66,35
82,94
52,05
11 523,00
808,38
16 111,50
Gäller 1/1 - 31/12 2023
689,94
31 465,03
Prisåtagande Helsingborg
14 691,80
213,93
11 753,44
Indikation 0-5%
55,52
255,80
427,85
31,74
90 618,79
512,63
172,53
18,35
20 139,38
69,40
878,74
56,67
1% (höjning 5% av effektdel)
809,38
4,95


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/fjarrvarme/priser-fjarrvarme/priser-fjarrvarme-tidigare-ar/
Prislistor år 2021
Prislistor år 2020
Helsingborg totalvärme
Ängelholm
Fjärrvärmepriser näringsidkare prislistor tidigare år
Helsingborg primär markvärme
markvärme
Helsingborg


SOURCE: https://oresundskraft.se//om-oss/hallbarhetsarbete/
Tillsammans skapar vi det hållbara samhället
Vårt hållbarhetsarbete - Öresundskraft
Vi klarar inte detta utan dig
Vi kämpar för att alla våra kunder alltid ska ha tillgång till sin el!
Om Öresundskraft och vårt engagemang
Var så god –dagens dos av elmänbildning
Den genomsnittliga avbrottstiden för hela Sverige var 75 minuter.
Hurra för lokalt och hållbart producerad fin-el!
Vi har skapat en hållbarhetsstrategi för att säkerställa att vi gör rätt saker för att bidra till att Helsingborgs stad når de ambitiösa målen i Klimat- och energiplanen. Här kan du kolla hur vi ligger till kring de olika målen!
Vi vill göra det enkelt för alla att bidra till det klimatsmarta samhället. Med vår app får du koll på din energianvändning och du kan jämföra den med andra, liknande hushåll där du får tips på hur du kan energieffektivisera. Du kan också hålla koll på vad dina solceller producerar och styra laddningen av elbilen!
Framtidsspaning: så bidrar slaggrus och bottenaska till den cirkulära ekonomin
Vår hållbarhetsrapport är beviset på att vi inte bara snackar en massa utan att vi jobbar intensivt för att på innovativa sätt driva på och bidra till en hållbar utveckling. På den här sidan summerar vi viktiga delar ur rapporten och ger dig en inblick i vårt viktiga arbete.
Läs mer om kraven vi ställer på entreprenörer och leverantörer i upphandlingar och avtal
Se vår film om de globala målen
2035 ska 10% av elen som används i vår region komma från lokala solceller. Det är bra, för solel är en grym del av lösningen på våra klimatutmaningar. 1006 st, nej vänta, 1015, nej, 1022, argh! Vi ger upp. Vi kan stolt meddela att över tusen villa- och fastighetsägare i vår region numera ingår i den lokala och otroligt viktiga truppen som banar väg för framtiden!
Det fasta materialet som kommer ut i botten på förbränningsugnen, ungefär som askan i en vedkamin, kallas för bottenaska. Vid Filbornaverket består den mest av slagg och metallskrot –som egentligen (i bästa fall) skulle källsorterats och tagits om hand av sin tidigare ägare. Men trots det går materialet inte till spillo utan vi återvinner det.
Idag består vår fjärrvärme av över 99% återvunnen och förnybar energi och vi har en bra plan för att snart ha nått 100%! Eftersom vi tar ett helhetsansvar jobbar vi samtidigt hårt för att kunna exkludera koldioxidutsläppet från Filbornaverket med hjälp av den så kallade CCS-tekniken. Du kan bidra aktivt till vårt arbete oavsett om du är privatperson eller företagare.
Om vi människor ska kunna fortsätta att leva på vår planet, måste vi alla hjälpas åt för att bekämpa den akuta klimatkrisen. I mer än 160 år har vi på Öreskundskraft jobbat stenhårt för att bidra till ett bättre samhälle och en bättre värld, med start i nordvästra Skåne.
Vi vill vara en god granne
Kraft att förändra!
Öresundskraft äger och underhåller elnät i nordvästra Skåne, i Helsingborg, Ängelholm, Bjuv och Åstorp. Våra nätkunder är beroende av att vår infrastruktur fungerar tillförlitligt, dygnet runt. Pålitliga elleveranser är ett måste för det hållbara samhället. Vi ska producera och leverera så mycket närproducerad och förnybar el som möjligt, både för att möta ökande efterfrågan och för att bidra till minskad klimatpåverkan.
Tack alla solelsproducenter!
Vårt uppdrag
Nyfiken på vad #tillsammansför17 innebär?
De 17 globala målen för hållbar utveckling är viktiga för att vi ska klara klimatmålen och perfekta riktmärken för vårt gemensamma arbete.
På FN:s toppmöte 2015 antog världens länder 17 globala mål för hållbar utveckling och en rättvis framtid. Mål nummer 17, Genomförande och globalt partnerskap är vår ledstjärna eftersom det sätter fingret på hur vi kommer lyckas begränsa planetens uppvärmning –tillsammans med andra människor!
Vi fattar att det kan vara svårt att ta till sig vad klimatutmaningarna handlar om, hur det påverkar dig och vad din del är i det. Men, ingen kan längre påstå att de inte hört talas om att de finns och att vi måste ta dem på allvar.
Våra övergripande hållbarhetsmål
40% av all el som används i Sverige går idag åt till att värma fastigheter. Ett slöseri med el tycker vi om dessa lokala lösningar som exempelvis värmepumpar eller direktverkande elradiatorer. Att använda elen till rätt saker är extra viktigt när allt fler inom industrin och transportsektorn ställer om från fossila bränslen. Därför är fjärrvärme en förutsättning för ett hållbart samhälle. Den ger oss både el och värme – ja, till och med kyla. Och visst känns det extra bra att Öresundskrafts fjärrvärme i Ängelholm och Helsingborg produceras av återvunnen och förnybar energi.
Ta reda på mer här
En god granne - #tillsammansför17​
Mer närproducerad och förnybar el​
Elanvändning och elförsörjning är vår hållbara framtids gordiska knut. Å ena sidan behöver vi massor av fin-el för att vi ska klara omställningen till fossilfritt, å andra sidan råder det kapacitets- och effektbrist. Det innebär komplexa utmaningar som vi på Öresundskraft har bra lösningar på!
Spännande och viktigt!
Öresundskraft ska vara en positiv kraft i samhället. Vi vill på olika sätt utveckla regionen tillsammans med partners, kunder, medarbetare och föreningsliv. Och det handlar inte bara om energi-och miljöfrågor. Vi vill också främja social gemenskap och inkluderande aktiviteter, särskilt för barn och ungdomar.
Fjärrvärme för ett hållbart energisystem
Vill du läsa mer och ta del av fina diagram och modeller? Klicka här!
Öresundskraft ska vara en positiv kraft i samhället. Vi utvecklar regionen tillsammans med partners, kunder, medarbetare och föreningsliv. Det handlar om såklart energi och miljöfrågor, men också om att främja social gemenskap och inkluderande aktiviteter.
Vill du hellre läsa rapporten i sin helhet kan du göra det här
När Anders sammanfattar året som gått handlar det om behovet av kraftfulla beslut och kraftfulla åtgärder för att klara av den nödvändiga omställningen – och hur den klimatdrivna utvecklingen betyder nya möjligheter för oss som energibolag.​
Vår fantastiska VD har ordet
Slaggruset som blir kvar försöker vi använda på bästa sätt, till exempel som täckmaterial på NSR:s återvinningsanläggning. Vi bevakar också den forskning som pågår kring att använda bottenaskan som försträrkningslager under asfaltytor såsom vägar och parkeringsplatser istället för nytt grus och bergkross.
Anders Östlund summerar
Vi behöver hållbar kraft för vårt hållbara samhälle!
Vi hjälper våra kunder att bli klimatsmarta
Vi äger, ansvarar och utvecklar vårt gemensamma elnät
Eftersom vi är en aktiv del av stadsplaneringen kan vi proaktivt påverka och planera elsystemet för att stötta regionens tillväxt med den trygga och stabila elförsörjningen som behövs. Dessutom producerar vi egen lokal och hållbar el!
Snacka om att använda resurser effektivt!
Vi fixar det här tillsammans
Pålitliga elleveranser är ett måste för ett hållbart samhälle. Vi tycker att varje sekund våra kunder är utan el är för mycket och därför har vi ett smart system som visar nästan exakt var felet finns så att vi snabbt kan åtgärda det.
Det här är ett riktigt bra ställe att börja läsa!
Detta måste du appsolut läsa mer om!
För dig som vill veta ännu mer
Vi byter ut elmätare, mot nya smarta
Inom de närmsta åren ska vi genomföra det superviktiga arbetet med att byta ut ca 100.000 elmätare hos våra kunder. De nya smarta mätarna är genialiska eftersom de kan användas för att skapa hållbara förändringar!
Fantastisk framtid för fjärrvärme!
Så här jobbar vi med målen
Vi arbetar tillsammans med våra entreprenörer och leverantörer för att skapa det hållbara samhället. Bara genom samarbete kan vi erbjuda produkter, lösningar och tjänster som är hållbara, säkra, prisvärda och av hög kvalitet. Våra höga krav på arbetsmiljö och hälsa ska såklart gälla även för våra partners.
Helsingborgs stad har, precis som vi, höga ambitioner när det gäller smart energianvändning och tillsammans jobbar vi för att minska vårt klimatavtryck lokalt. Vårt uppdrag är att se till att tillgången av energi, alltså, el, värme, kyla, gas och stadsnät, matchar behovet från alla våra kunder.
Öresundskrafts hållbarhetsrapport 2021
Nyfiken på hur vi gör?
Vi på Öresundskraft jobbar för en bättre värld – med start i vår fina region. Vår hållbarhetsrapport är beviset på att vi inte bara snackar, vi agerar.
Under 2021 var vår genomsnittsliga avbrottstid 9 minuter per kund.
Under 2021 återvann vi 1482 ton metall. Det är lika mycket som 1/5 Eiffeltornet ungefär. Vive la Hållbarhet! Det är lätt att glömma bort, men energiåtervinning är faktiskt en viktig del av den cirkulära ekonomin. Att minimera förlusterna i varje steg och minimera användandet av ursprungliga resurser är klimatbriljant!
Vi ägs av människorna i Helsingborgs stad och vi är ett av Sveriges tio största energibolag. Det sista funderar vi inte särskilt mycket över, vi har helt enkelt blivit så stora eftersom vi alltid tagit ett brett ansvar för att leverera ett hållbart energisystem i vår region. Däremot är vi väldigt stolta över att kunna göra verklig skillnad lokalt för klimatet globalt tack vare vårt hårda innovationsarbete!


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/fjarrvarme/
priset lägre under årets varmare månader och högre när det är kallt.
Tips!
Felsök din fjärrvärmeanläggning
Vi har en fantastisk fjärrvärme i Ängelholm och Helsingborg. 72 mil fjärrvärmenät, som värmer runt 14 500 användare med vår fjärrvärme som består av nästan 100% lokalt producerad, återvunnen eller förnybar energi. Samtidigt som vi producerar värme, producerar vi också superviktig, planerbar el som hjälper till att avlasta elnätet. Det är verkligen toppen, för om vi ska klara klimatutmaningarna behöver vi använda så stor andel el som möjligt till att ställa om till ett fossilfritt samhälle – inte till att värma upp hus. Det gör vi ju mycket mer resurseffektivt och klimatsmart med hjälp av fjärrvärme.
Är din fjärrvärmeväxlare runt 20 år gammal kan det vara dags att byta ut den. Vi har nästan 50 års erfarenhet av att installera och byta växlar till våra användare. Kontakta oss så hjälper vi dig vidare!
Behöver du service men saknar Fjärrvärme Trygg?
Fjärrvärme - tryggt, prisvärt och klimatbriljant
För dig som redan är fjärrvärmekund
Fjärrvärme Trygg – för dig som vill vara säker
Varmt välkommen hit
Vi satsar mycket på det förebyggande underhållsarbetet av vårt fjärrvärmenät och därför ingår det numera en hälsokontroll av din fjärrvärmeanläggning i ditt fjärrvärmeavtal.
Se priserna här
På den här sidan har vi samlat nyttig och viktig information till dig som redan är fjärrvärmekund hos oss. Hittar du inte informationen du söker?
så ska vi göra vårt bästa för att hjälpa dig!
Spännande!
Skaffa fjärrvärme?
För dig som har fjärrvärme
Är du sugen på att skaffa fjärrvärme? Smart! Klicka bara på knappen och skicka iväg en förfrågan så hör vi av oss.
Vad kostar det att skaffa- och ha fjärrvärme? Hur lång tid tar det och hur går det till? Hur är det att ha fjärrvärme? Här får du svaren.
Flyttat in i fjärrvärmehus?
Stort grattis, kul att ha dig här! Fjärrvärme är en trygg och stabil uppvärmningsform som kräver lite av dig som har det. Här är det du behöver veta.
Våra historiska fjärrvärmepriser
Tillsammans har vi beslutat att höja fjärrvärmepriset med 2 procent för både näringsidkare och privatkunder i Helsingborg och Ängelholm. Ändringen gäller fr o m den 1 januari 2023.
Så funkar din fjärrvärmeanläggning
Prislistan
Misstänker du att du har fel på din fjärrvärmecentral? Här har du en enkel felsökningsguide. Tänk på att vara försiktig vid eventuella ingrepp – din anläggning har högt tryck och innehåller väldigt varmt vatten. Ring oss om du behöver hjälp!
För dig som är- eller vill bli ny fjärrvärmekund hos oss
Intresseanmälan?
Fjärrvärme är väldigt leveranssäkert men skulle något hända är det skönt att veta att du får prioriterad hjälp av kunniga tekniker till rabatterade priser eller hur? Skaffa vårt trygghetsavtal Fjärrvärme Trygg!
Här kan du läsa mer om hur skräp blir till fjärrvärme som blir till närvärme och hur du kan bidra till en mer hållbar framtid genom att vara ansluten till fjärrvärmenätet.
Driftkontrollsbesök vart tredje år ingår
Vi tillämpar säsongspriser eftersom vi måste hjälpas åt att hushålla med de energiresurser vi har. Därför
Det är väldigt enkelt och bekvämt att ha fjärrvärme. Din fjärrvärmecentral tar liten plats, kräver lite underhåll och sköter nästan sig själv. Ta hand om den så håller den riktigt länge!
Funderar du på att skaffa pool? Vad kul! Har du funderat på hur du ska värma upp den? Om vi ska klara klimatutmaningarna kommer vi behöva all el till att ställa om till ett fossilfritt samhälle. Så använd vår klimatbriljanta fjärrvärme istället! Det är en trygg och prisvärd uppvärmningsform med en stabil prisutveckling och där priset faktiskt är lägre på sommaren när vi har ett värmeöverskott i systemet.
Fjärrvärme är en stabil och trygg uppvärmningsform som kräver väldigt lite av dig som har det. Visste du att vi på Öresundskraft var först ut i Sverige med att leverera fjärrvärme? Från 1964 och framåt har vi kunnat erbjuda människor en resurseffektiv och central uppvärmning som med tiden kunnat fasa ut fossila  bränslen och bidragit till att vår fina regions klimatavtryck stadigt minskar. Genom att bo i ett fjärrvärmehus och använda din energi sparsamt gör du en superviktig insats för vår gemensamma framtid. Härligt, eller hur?
Energieffektivisera mera
Har du några frågor om fjärrvärme eller din anläggning? Behöver du hjälp av våra kunniga tekniker? Hör av dig, vi vill gärna hjälpa till! Slå en signal på
Felsökningsguide
Dags? Låt oss hjälpa dig att byta fjärrvärmeväxlare!
Om vi människor ska kunna fortsätta leva tryggt här tillsammans på jorden måste vi gemensamt använda våra resurser på smartare och bättre sätt. Att använda lagom mycket energi och rätt energi till rätt sak är både klimat- och plånbokssmart! Att använda fjärrvärme istället för el är ett superbra exempel, här har vi samlat några till.
Skicka in
Vi har nästan 50 års erfarenhet av att producera, installera och leverera fjärrvärme och hjälper självklart gärna till när du behöver. Slå oss bara en signal på
Sedan 2013 bestämmer vi fjärrvärmepriset i en transparent process tillsammans med våra fjärrvärmekunder. Det tycker vi är bra!
Vad är fjärrvärme egentligen?


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/fjarrvarme/skaffa-fjarrvarme/intresseformular/
Intresseformulär


SOURCE: https://oresundskraft.se//om-oss/vi-bygger-ett-smartare-samhalle/
Vi bygger ett smartare samhälle - Öresundskraft
Vi bygger ett smartare samhälle
Läs mer om H+
Läs mer Area 21


SOURCE: https://oresundskraft.se//om-oss/hplus/
Helsingborg växer och beräknas öka med 40 000 invånare fram till 2035. För att klara det kommer staden behöva både expandera och förtätas. H+ är Helsingborgs största stadsutvecklingsprojekt i modern tid. Nu ska staden förtätas, stadsdelar ska kopplas samman och minska barriärer genom att gammal hamn- och industrimark omvandlas och blir en levande del av centrala Helsingborg.
Tillsammans med Helsingborgs stad har Öresundskraft tagit fram en energistrategi för H+. Nu har vi i uppgift att som koncern med alla våra verksamheter såsom energi, värme och kommunikation - möjliggöra för H+, som område, att uppfylla målet om att vara ett visionärt projekt för Helsingborg.
Öresundskraft har två roller i projektet, energisystemarkitekt och energipartner till byggherrarna. I rollen som energipartner har vi hög ambitionsnivå och arbetar för att det ska vara en energismart stadsdel, Energi 2.0, och för diskussioner med byggherrarna om allt från självläkande elnät, energilagring, solceller, Internet of Things till elbilsladdning. Som energisystemarkitekt innebär att Öresundskraft skapar förutsättningarna för - samt följer upp - de ambitiösa målen i energistrategin som Öresundskraft tagit fram tillsammans med Helsingborgs stad.
H+ är ett stadsutvecklingsprojekt som omfattar flera befintliga stadsdelar; Oceanhamnen, Universitetsområdet, Gåsebäck och Husarområdet, som kommer förändras från att ha varit hamn- och industriområde till att bli levande stadsdelar med blandad bebyggelse. Först ut är Oceanpiren, en del av Oceanhamnen.
H+
I projekt H+, ett stadsutvecklingsprojekt i Helsingborg, utvecklar och bygger vi tillsammans med staden och byggherrar hållbara energilösningar och möjliggör uppkoppling av smarta prylar via en stadshubb (Internet of Things).
Kontaktperson: Magnus Gunnarsson, 042-490 3551.
H+ i Helsingborg


SOURCE: https://oresundskraft.se//kundservice/
Bolagsinformation
Dina rättigheter
Boka en elbil
Välkommen till vår kundservice
Här hittar du våra avtalsvillkor
Kundservice - Öresundskraft
Som medlem i vår elbilspool har du som bor i Helsingborg med omnejd tillgång till elbil när du behöver. På så vis kan du transportera dig mer hållbart samtidigt som vi tillsammans gör en insats för klimatet. Det tycker vi är riktigt bra!
Fantastisk fjärrvärme
Här hittar du till exempel våra organisationsnummer samt telefon-, besöks- och adressuppgifter till våra olika siter.
Vi på Öresundskraft vill göra det lätt för människor att göra bättre val enklare genom att använda återvunnen och förnybar energi på mycket smartare, mer effektiva och miljövänliga sätt. Vi har allt du behöver för att med riktigt gott samvete, hålla dig varm, kall, laddad och uppkopplad på alla möjliga, härliga sätt! Här har vi samlat några av dem.
Höga gaspriser - läge och prognos
Om vi ska klara klimatutmaningarna behöver vi använda el till andra saker än att värma upp våra hus och då är fjärrvärme en väl beprövad, leveranssäker och hållsmart metod som låter oss ta tillvara på energi som annars skulle gå till spillo.
Vill du ha vägledning kring energieffektivisering eller hållbara energikällor? Funderar du på att skaffa solceller och laddstationer Eller vill du ha hjälp att hitta rätt elhandelsavtal?
Du gör ett grymt bra val när du köper din el från Öresundskraft. För, som elhandelskund hos oss kan du vara säker på att du stöttar vårt viktiga hållbarhetsarbete för att vi tillsammans ska kunna nå klimatmålen så snabbt och resurseffektivt som möjligt.
Svar på de vanligaste frågorna vi får just nu
På den här sidan har vi samlat svaren på några av våra vanligaste frågor. Du vet väl kom att du kan lösa en hel del ärenden själv genom att logga in på Mina sidor eller i appen? Där kan du bland annat hålla koll på dina avtal, se dina fakturor och följa din energiförbrukning. Och du? Hittar du inte informationen du söker är du självklart alltid varmt välkommen att kontakta oss! Du hittar våra kontaktuppgifter längre ner på sidan.
Faktura och betalningssätt
Här hittar du våra betalningssätt, bankgiro och plusgironummer. Du kan också beställa faktura via e-post om du vill. Hittar du inte det du söker? Hör bara av dig så hjälper vi dig!
Nu kan du få ännu bättre koll på din energianvändning och effektivisera din organisation genom att involvera medarbetare i energiarbetet och på så vis öka engagemang och insikter.
Låt oss hjälpa till
Testa Energiportalen
Är du företagare eller företagskund hos oss?
Behöver du delbetala elfakturan? Klicka
Elavtal –klart du ska ha el från oss!
Vi på Öresundskraft förstår att många känner sig oroliga över sina höga elfakturor och vi vill göra vad vi kan för att hjälpa till! Därför har vi skapat en tillfällig möjlighet för alla våra elkunder, både privatpersoner och företagare att ansöka om delbetalning.
Bor du i lägenhet eller hus? Här är några av våra tjänster för dig
Som din energipartner har vi inte bara 160 års erfarenhet och kompetens utan också drivkraften och de resurser som krävs för att hitta innovativa och hållbara lösningar på dina utmaningar.
Aktuell information
Kontaktuppgifter
Vi vill gärna ge dig så bra service som möjligt och för att du ska slippa hamna i telefonkö i onödan har vi samlat svaren på några av de allra vanligaste frågorna vi får just nu på den här sidan. Hittar du inte svaren du söker är du självklart alltid varmt välkommen att kontakta oss!
Det är inte bara elpriserna utan även gaspriserna som är högre just nu. Här hittar du både gasprisprognoser och vanliga frågor och svar om gasprisläget.
Ett viktigt steg mot att vi ska klara klimatutmaningarna är att vi alla blir bättre på att hushålla med våra resurser. Vår app är ett bra hjälpmedel! Med den får du koll på din energianvändning samtidigt som du får bra tips på hur du kan energieffektivisera mera. Om du vill få koll på de vanligaste funktionerna i appen, hur du familjedelar, skapar genvägar eller läser de olika prognoserna är detta guiden för dig! Du kan också ta reda på hur du laddar elbilen och se dina fakturor och avtal.
Svar på de vanligaste frågorna
Skaffa fjärrvärme!
Oavsett om du är privatperson, mikroproducent, företagare eller alltihop, har vi samlat alla våra avtal här –för att göra det lite lättare för dig. Som kund hos oss har du många rättigheter, här hittar du information om det och vad du kan göra om du inte är nöjd med vår leverans.
Frågor och svar
Logga in här
För oss på Öresundskraft är det viktigt att du som kund är nöjd och glad så att vårt samarbete kan funka så bra som möjligt. Ta reda på mer om dina rättigheter och vad du kan göra om vi hamnar i en sits där vi inte kan komma överens eller om du tycker att vi gjort fel.
Har du några frågor är du alltid varmt välkommen att kontakta oss, vi vill gärna prata med dig! Klicka på knappen för att komma till våra kontaktuppgifter och se våra öppettider.
Till avtalssidorna
Bra och viktig läsning!


SOURCE: https://oresundskraft.se//fragor-och-svar-om-manuell-frankoppling/
Om det blir aktuellt med planerad bortkoppling av elöverföringen så är förmodligen elavbrottet kortare än 12 timmar och då blir inte frågan om ersättning aktuell. Men om det skulle pågå längre än 12 timmar finns ett undantag i ellagen då elanvändaren inte har rätt till avbrottsersättning.
Jag läste på Energimyndighetens hemsida att ni prioriterar era kunder i åtta kategorier där de som hamnar i kategori åtta är de som först blir utan ström. Stämmer det?
Du sade förut att målet med bortkopplingen är att spara effekt. Vad händer om ni inte får ihop tillräckligt genom att koppla bort kategori åtta – kopplar ni bort kategori sju också och sex…?
strömlös
Det beror på att MFK sker per elledning. Grannkvarterets ledning var högre prioriterad än er och fick behålla strömmen medan er var lägre prioriterad och kopplades bort.
Jag har fjärrvärme. Påverkas den av avstängningen?
Så alla kunder vid en viss fördelningsstation blir utan ström då?
huvudnätet
Vi förstår att du har många frågor och funderingar. Kolla in Frågor & Svar nedan för mer ingående information och läs mer på:
Effekttillgången kan bli kritisk en kall vindstilla vinterdag och om någon viktig elproduktion samtidigt får problem eller ligger nere.
produktionen och
Under förutsättning att SVK flaggar 24 timmar i förväg så finns det ju tid att förbereda och eventuellt flytta vården till sjukhus. Sedan har den mesta utrustning batteri som skydd mot tillfälliga strömavbrott.
matcha elproduktionen med förbrukningen. Om förbrukningen blir för stor för tillgänglig produktion då måste förbrukningen minskas. Enkelt uttryckt handlar det om att spara elektrisk effekt under några kritiska timmar.
Det finns inget facit för när du bör starta upp allt igen, vänta en stund helt enkelt och slå inte på allt på en gång. Ta inte en lång, varm dusch direkt när strömmen kommit igång, starta inte heller spis, fläkt, ugn och julgransbelysning på samma gång!
kan
En förutsättning är att reglerventilen är öppen – vilken den oftast
Det är att
tillräckligt stor temperaturskillnad mellan fram – och returledningen i ett värmesystem
Ja,
Modellen kallas
Bortkoppling sker inte sker per kund utan per elledning. Det betyder att om det inte finns samhällsviktig verksamhet på den ledningen så kan den ledningen kopplas bort via fördelningsstationen för området.
Sen kan detta upprepas något dygn senare om den kritiska effektsituationen kvarstår.
så
är när det är kallt ute.
husets
För att skydda elsystemet kan elnätsföretagen då tvingas att genomföra manuell förbruknings-frånkoppling (MFK), vilket beordras av Svenska Kraftnät. Det innebär att elledningar som går till lägre prioriterade elanvändare (bostadsområden t ex) kopplas från och syftet är att
).
Är det, det som kallas återvändarlast?
Kommer alla i ett område att få elen bortkopplad eller bara vissa kunder?
Kan jag få ersättning för förlorad produktion eller förstörda matvaror?
Energimyndigheten
Undantaget innebär att om den planerade bortkopplingen sker med anledning av att elöverföringen avbryts för att vidta åtgärder som är motiverade av säkerhetsskäl eller för att kunna upprätthålla en god drift- och leveranssäkerhet (och avbrottet inte pågår längre än vad åtgärden kräver) är vår bedömning att ingen avbrottsersättning kommer att betalas ut.
om det blir nödvändigt
S
Din
att
Vi förstår att det dyker upp en massa frågor. Två saker är framförallt viktiga att veta:
När kan det inträffa?
Stäng av större laster i hemmet! Det kan vara elelement, värmepump, spabad eller elbil på laddning. Ett enkelt sätt att göra allt detta på är att fälla ner ett antal av brytarna i din elcentral så att bara delar av huset är strömsatt när elen slås på. Varför då? Jo, för att om alla har igång sina strömförande produkter samtidigt när vi slår på strömmen efter en manuell frånkoppling, så kan strömrusningen bli för stor i nätet. Det i sin tur kan orsaka strömavbrott i allt från ett kvarter till hela stadsdelar.
Om
Stänger ni av via elmätaren eller hur sker det?
pumparna i
Sannolikheten är låg - men inte noll. En förbrukningsfrånkoppling sker endast i nödsituationer, till exempel om elförsörjningen är allvarligt störd och andra åtgärder inte räcker till. Då kan man rädda större delen av kraftsystemet genom att frånkoppla en mindre del av förbrukningen. Hoten har funnits tidigare men MFK har hittills aldrig effektuerats.
SVK pratar bara om en förhöjd risk för MFK, inget är bestämt. Vi bedömer det själva som låg risk för att en manuell förbrukningsfrånkoppling sker.
Men vad är målet med sådan bortkoppling?
i de aktuella områdena.
än
Nej. Det är Svenska Kraftnät som avgör om förbrukningsbortkoppling måste ske. I så fall meddelar SVK regionnätsoperatören (i vårt fall Eon) som sedan meddelar oss.  Sedan är det vi som lokalt utför bortkopplingen.
Ja, eftersom Styrel omfattar hela elnätet.
förstås inte
finns
Vi vet vilka delar i våra fördelningsstationer som ska kopplas bort för att uppnå den effektbesparing som Eon och SVK efterfrågar.
I bästa fall får vi ett dygns varsel genom att SVK varslar och informerar via press och media. Men det kan bli mycket kortare förvarning, till exempel om en plötslig störning uppstår.
Syftet med en MFK är att spara elektrisk effekt under några kritiska timmar. I praktiken handlar det om ett planerat strömavbrott under en begränsad tid.
fungerar
Styrel
information
Får jag avdrag på elfakturan?
som
alltså hända att när vi som bäst behöver importera el så finns den inte att tillgå.
amhällsviktig verksamhet undantas från bortkoppling, till exempel Räddningstjänst, sjukhus, ambulans, polis, dricksvatten och avlopp, elektroniska kommunikationer med mera. Var sådan verksamhet finns på elnätet
Vår bedömning
Samhället kan drabbas av elbrist om efterfrågan på el är större än tillgången. Om elbristsituationen är allvarlig finns det risk för att elförsörjningen kollapsar i hela eller stora delar av Sverige.
Den
Öresundskraft
Alltså: huset blir sannolikt kallare – men inte utfryst. Det är ju också ett par timmar det är frågan om, inte dagar.
självcirkulation i
värmesystem
Var kan jag läsa om vi drabbas och när?
Varför blev det svart igen? Jag fick el ett kort ögonblick men så försvann strömmen igen och jag fick vänta en hel timma till!
gaspanna
Någon
behöver
en du
varmt vatten väger mindre än kallt
Ja, en åtgärd som underlättar återstarten är att vi alla tänker till innan avbrottet och stänger av diskmaskiner, tvättmaskiner, kaffekokare, lampor och annat. På så sätt kan vi underlätta uppstarten.
är säkerhetsskyddsklassad information.
Nej. Från stationen utgår
Energimarknadsinspektionen
Det svarar vi inte på eftersom prioriteringarna är säkerhetsskyddsklassad information.
När elen kopplas på igen är det hundratals strömförbrukare som står påslagna: vattenkokare, pumpar, belysning, maskiner och annat. Det gör att när elen kopplas på igen går det åt väldigt mycket ström momentant och det kan få säkringar och brytare att lösa ut. Det var sannolikt det som hände hos dig.
. Det görs av kommunen, länsstyrelsen, regionen och staten enligt en modell som kallas
Men ni måste ju veta vilka områden som ska kopplas bort, i vilken ordning och vid vilken tidpunkt?
Frågor & Svar om manuell förbrukningsfrånkoppling (MFK) och Styrel
uppstår när
Hur kommer det sig att ni inte berättar det?
det blir avbrott lämnar vi inte ut.
Frågor och svar om manuell frånkoppling
förutsättningar
Men hur är den prioriteringen gjord? Sitter det byråkrater och bestämmer vem som ska få el och vem som ska bli utan?
spara elektrisk effekt under några kritiska timmar - alltså ett planerat strömavbrott.
är ett par timmar
Ja, det stämmer, med ett viktigt undantag: det är inte
En normal vinter är Sverige beroende av 36 timmars import för att upprätthålla effektbehovet. Men när Ringhals 4 inte återstartar enligt plan ökar importbehovet. (Beräkningar visar att om en produktionsanläggning av Ringhals 4 storlek tas ur drift under hela vintern ökar Sveriges importberoende till 149 timmar.)
flera ledningar. De ledningar som förser samhällsviktiga aktörer med ström förblir i drift medan andra kopplas bort.
medan villan eller fastigheten
har gjort prioriteringen
behöver el för att fungera och kommer därför att stänga av sig automatiskt. Den kommer sen att återstartas automatiskt när strömmen kommer tillbaka.
Tänk på detta under och efter MFK
(
Efter MFK Frågor och Svar
När elen kommit igång igen
Den här typen av bortkoppling sker inte per kund utan per elledning. Därför sker bortkoppling via fördelningsstatione
Vårt kvarter var mörkt men grannkvarteret hade el. Hur kom det sig?
Och hur prioriteras (mitt företag) (min stadsdel) (min verksamhet)?
Är det Öresundskraft som bestämmer om el ska kopplas bort?
Det är omvärldsfaktorer som gör att Sverige i vinter inte kan räkna med att kunna importera el i samma utsträckning som under tidigare vintrar.
Är (mitt företag) (min stadsdel) (min verksamhet) med på den listan?
Hur sannolikt är det att det blir en MFK-situation?
och där gör myndigheter en prioritering utifrån hur viktig en viss verksamhet är för samhället.
Man det kan man väl undvika?
prioriterade.
Samhällskritisk verksamhet såsom sjukvård och räddningstjänst är högt prioriterad medan bostadsområden är lägre
Hur kan det komma sig att vi i Sverige, som ett högt utvecklat land, måste ta till såna här drastiska åtgärder?
Se vidare
Hur lång tid kommer elen att vara borta?
betala för den el som inte levereras.
r
Svenska Kraftnät (SVK)
Du nämnde sjukvård och räddningstjänst som högt prioriterade medan bostadsområden var lågt prioriterade. Vad händer med dom som har vård i hemmet, där finns väl andningsutrustning och dialysmaskiner och annat som är beroende av el?
anbefallts.
för att nå upp till den effektbesparing som vi
Hur lång förvarning får vi som elkunder?
Mer
Ja. När elektriciteten slås på igen uppstår en strömrusning - alla element, alla påslagna lampor, all kommunikationsutrustning ska aktiveras. Sådan återvändarlast kan få säkringar att gå i både hushåll och kabelskåp.
det
Nej
Jag har gas. Påverkas den av avstängningen?
M
Det
sådan information lämnar vi inte ut. Det beror på att den typen av information är säkerhetsskyddsklassad. Möjligen kan vi med kort varsel meddela via till exempel sociala medier att det blir tillfälliga avbrott under en viss tid, men inte mer detaljerat än så.


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/energideklaration/
Vi kan energideklarationer
En energideklaration får endast upprättas av en certifierad energiexpert.
Oberoende expert
Så här går en energideklaration till
Öresundskraft utför villadeklarationer i nordvästra Skåne till en kostnad av 3 900 kronor inklusive moms.
En av våra energiexperter besiktigar och utför beräkningar av villans energibehov. Fokus ligger på att hitta energibesparande åtgärder och samtidigt upprätthålla en god inomhusmiljö. Resultatet sammanställs i en rapport. I den finns rekommendationer om åtgärder som beskriver hur villans energianvändning och energikostnader kan minskas.
Öresundskraft har stor erfarenhet av energieffektivisering. När du anlitar oss garanteras du en grundligt genomförd energideklaration av din villa. Du får goda råd hur du kan spara energi och kan enkelt se vilka besparingar som är mest lönsamma. Enligt lagen om energideklaration ska alla småhus som säljs energideklareras från och med den 1 januari 2009.
Energideklaration villa - Öresundskraft


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/upphandling-och-inkop/tilltrade-till-vara-produktionsanlaggningar/
Krav på SSG Entré till vid tillträde till våra produktionsanläggningar
Tillträde till våra produktionsanläggningar
för att ta del av mer information kring SSG Entré och deras kurser.
Kurserna har begränsad giltighet och måste upprepas regelbundet årligen för att säkerställa att man har rätt behörighet för tillträde på Öresundskraft Kraft & Värmes produktionsanläggningar.
joakim.forsberg@oresundskraft.se
Har ni frågor kring våra utbildningskrav eller hur det kan påverka ert arbete på någon av våra produktionsanläggningar får ni gärna kontakta
För att vistas i eller utföra arbete vid Öresundskraft Kraft & Värmes produktionsanläggningar krävs det att samtliga inblandade personer har utbildning i SSG Entré. Kravet avser både SSG Entrés grundkurs samt en särskild SSG Entré-kurs avseende Öresundskraft Kraft & Värmes produktionsanläggning.
Klicka här


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/elbilsladdning/fastighetsagare/
Vi gör det lätt för dig att erbjuda elbilsladdning
eller skriv till
Investeringsstöd till företag och BRF:er!
Har du några fler frågor?
Elbilsladdning till fastighetsägare och företag
”Ladda bilen” är ett bidrag som administreras av Naturvårdsverket och som kan sökas av organisationer som vill installera laddboxar som främst ska användas av boende eller medarbetare. Satsningen är en del av stadsbudgeten och du kan söka bidraget antingen innan, under eller efter installationen av dina laddboxar.
Vi har lång erfarenhet av att utforma, leverera och underhålla skräddarsydda och kostnadseffektiva laddlösningar åt fastighetsägare och företag. Vi tillhandahåller skalbara lösningar som kan anpassas efter både dina och dina hyresgästers växande behov.
/
Är du fastighetsägare eller företagare? Klart du ska ladda batterierna med oss!
Om prognoserna stämmer kommer det att finnas runt 2,5 miljoner laddbara bilar i Sverige år 2030. Det tycker vi på Öresundskraft är superbra eftersom elektrifieringen av våra fordon är ett viktigt steg mot en fossilfri framtid.
Våra laddstationer har hög driftsäkerhet och produceras av marknadsledande tillverkare så som Keba, Garo, Delta och ABB och det ingår s.k. dynamisk laststyrning i våra laddlösningar vilket innebär att laddningen optimeras när effekten fördelas vilket är riktigt bra både för miljön och plånboken. Det tycker vi är bra!
Jag hjälper gärna till! Slå en signal på


SOURCE: https://oresundskraft.se//blogg/
Ladda fler
{{highlightedPosts.Author}}
Öresundskraft - Öresundskrafts blogg om el, energi och kommunikationslösningar
Kategorier
Utvalda artiklar
{{ highlightedPosts.Date }}
{{highlightedPosts.SubTitle}}
{{highlightedPosts.Title}}
{{ blogPost.Date }}
{{category}}
{{blogPost.Author}}
{{blogPost.SubTitle}}
Öresundskrafts blogg
{{blogPost.Title}}


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/elbilsladdning/
Den smarta laddboxen ger dig möjlighet att se förbrukning och statistik. 24 månaders uppkoppling ingår.
Laddboxar från Öresundskraft
Din laddbox är uppkopplad till Mer (tidigare Bee), vår laddpartner och tillika dotterbolag. Det är superbra eftersom det betyder att Mer enkelt kan uppdatera din mjukvara när det behövs.
Inklusive standardinstallation
Mers standardinstallation är framtagen för att täcka behovet hos de flesta villaägare som vill installera en laddbox hemma. För att ta del av erbjudandet om standardinstallation behöver nedanstående punkter vara uppfyllda:
Varför ska jag skaffa laddbox hemma?
Våra laddboxar kommer från vår laddpartner och tillika dotterbolag, Mer (tidigare Bee). De är uppkopplade till Mer vilket innebär att du kan få statistik över din förbrukning. På så vis blir din hemmaladdning en del av en sömlös elbilsupplevelse tack vare Mers smidiga statistikunderlag för laddningen!
Viktiga dokument
Du laddar din elbil till ditt ordinarie elavtalspris.
Du känner säkert till att vi står inför stora och komplexa klimatutmaningar som kommer kräva att vi från och med nu använder våra resurser på mycket bättre sätt. Vi på Öresundskraft har kämpat för ett bättre samhälle och en bättre värld för alla i mer än 160 år och det betyder att vi dels har erfarenheten, resurserna och kompetensen, men också planerna och lösningarna för att se till att vi når klimatmålen.
Din laddbox installeras av certifierade elektriker på uppdrag av vår laddpartner Mer (tidigare Bee).
Svar på våra vanligaste frågor
GARO GLB+ med uttag och lastbalansering
Uttag för Typ 2-kabel.
Hur funkar det gröna skatteavdraget?
Ordinarie pris: 25 990 kronor
Har du hört talas om det gröna ROT-avdraget? Mer hjälper dig att fixa det!
Just nu kan MER ha längre leveranstider än vanligt för den här laddboxen eftersom det råder komponentbrist. Kontakta oss via beställningsformuläret för att få mer information om aktuell leveranstid.
Prislista tillkommande kostnader vid standardinstallation
Tillgång till support via Mers kundservice.
12 495 kronor
Läs mer på Skatteverkets hemsida
Tänk på att du själv ansvarar för iordningställandet efter installationen!
9 450 kronor
Jo, men framförallt för att det är tryggt och säkert. För, om du laddar din elbil via ett vanligt vägguttag finns det nämligen risk för att elsystemet i ditt hus belastas så hårt att det riskerar att börja brinna. Dessutom är det mest kostnadseffektivt. Det är helt enkelt billigare att ladda hemma än att ladda publikt. Och så är det smidigt! Om du skaffar en laddlösning via oss på Öresundskraft kan du enkelt och bekvämt ladda din bil för äventyr hemma och sen åka iväg mot solnedgången med full räckvidd. Visst låter det härligt?
Fast kabel på 4 meter med Typ 2.
Det finns en uppsjö av laddboxar på marknaden och vi fattar att det kan vara svårt att välja rätt. Ta det bara lugnt, Mer är här för att hjälpa! De har valt ut just de här laddboxarna till dig eftersom de är snygga, uppfyller gällande säkerhetskrav men framförallt eftersom de är framtidssäkrade. Det betyder att Mer har valt de laddboxar som de räknar med ska kunna möta dina laddbehov upp till ca 10 år in i framtiden. Mjukvaran är modern och har de protokoll som krävs för att utbyta information på ett förståeligt sätt –även i framtiden. För att klara det behövs standarder och de standarder de tror på tar oss in i framtiden är OCPP1.6 och den smart charging modul som finns där för att stötta styrningen av det effektuttag som behövs för laddningen, men även Vechicle to Grid standarden som möjliggör att använda elbilsbatteriet som en lagringkälla i ditt elnät i hemmet.
Undersökning av möjligheterna till att genomföra en standardinstallation av laddboxen enligt husets förutsättningar.
Klicka i vilken laddbox du är intresserad av här ovanför och följ instruktionerna.
Du kan göra skatteavdrag (skattereduktion) med upp till 50 % av material- och arbetskostnaderna för installering av laddning hemma och maximalt 50.000 kronor per person och år. Observera att du själv måste hålla reda på vilket belopp du har kvar att använda till avdrag. Skatteavdraget för grön teknik funkar på samma sätt som ROT-avdraget vilket i det här fallet innebär att vår laddpartner Mer, (tidigare Bee) fakturerar halva kostnaden till dig som kund. Sedan begär företaget i sin tur utbetalning från Skatteverket för den andra halvan av kostnaden. Skatteavdraget kan bara göras av dig som är privatperson och bor i villa, bostadsrätt eller ägarlägenhet och som köper laddbox inklusive installation.
Fast kabel på 4,5 meter med Typ 2.
KEBA P30 4G med fast kabel
Klicka här för teknisk information
Vad ingår i installationen?
Vad behöver jag tänka på inför installation?
Våra laddboxar är framtidssäkrade tack vare att de är förberedda för smart laddstyrning och högre laddhastigheter.
KEBA P30 4G med uttag
9 950 kronor
Så här enkelt är det att skaffa laddbox via oss!
Installation utförd av Mer certifierade elinstallatörer.
Om du väljer en av Mers laddboxar med lastbalansering så skapas flexibilitet där laddboxen vid behov prioriteras ner gentemot övrig förbrukning, till exempel om du använder annan elektronik hemma samtidigt vilket gör att säkringen inte löser ut.
Du blir kontaktad av Mers installatör och tillsammans bestämmer ni tid för installation.
Vem installerar min laddbox och hur går det till?
Ställbar laddbox med en effekt från 3,7 till 22 kW.
Vad har ni för teknisk information om laddboxarna?
12 995 kronor
Visste du att prognosen säger att 90% av nybilsförsäljningen i Sverige kommer vara elbilar 2030? Det tycker vi är riktigt bra eftersom elektrifieringen av våra fordon är ett superviktigt steg mot en fossilfri framtid. Vi vill gärna stötta den här utvecklingen på alla sätt vi kan och därför vill vi tillsammans med vår fantastiska laddpartner och tillika dotterbolag Mer (tidigare Bee), hjälpa dig att skaffa en riktigt grym laddlösning som tillgodoser dina behov på ett hållbart och kostnadseffektivt sätt.
Ordinarie pris: 18 900 kronor
Därför ska du skaffa laddbox via Mer genom oss på Öresundskraft!
Fastigheten där laddboxen ska installeras är korrekt ansluten till elnätet med tre faser tillgängligt.
Tänk på att du måste kontakta Mer och boka om tid/dag för installation minst 3 dagar i förväg om du får förhinder vid överenskommen tid med installatören.
Upp till 10 meter mellan elcentral och laddbox samt ett hål för kabeldragning i trä, gips, lättbetong eller leca ingår (håltagning i betong och markförlagd kabel mot extra avgift).
Ordinarie pris: 24 990 kronor
Du är helt trygg i Mers händer! De är superduktiga och har lång erfarenhet av att installera laddboxar och de är vid din sida hela vägen tills din installation är klar och redo att användas.
Med en dynamisk lastbalansering använder laddboxen en extern mätare som skyddar din huvudsäkring. På så vis får laddboxen koll på hur mycket el som används i resten av fastigheten och kan därför anpassa hur mycket el som används till elbilsladdning i varje givet ögonblick. Samtidigt kan du använda den kapacitet du har i fastigheten mer effektivt, så att bilen laddar snabbare – utan att huvudsäkringen löser ut eller att du behöver uppgradera till ett dyrare elnätsabonnemang. Bra va?
Vad är dynamisk lastbalansering?
Vi håller koll på helheten åt dig. Alltså, framför allt att såväl laddlösningen som laddboxen är hållbar och framtidssäkrad, men också att den är säker, kostnadseffektiv och snygg! “Framtidssäkrad” låter kanske lite onödigt vagt och poppigt tänker kanske du nu, och självdistanserade som vi är kan vi ju så klart hålla med, MEN eftersom vi jobbar på lösningar som gör att du kan använda mindre energi på mycket smartare sätt är det superviktigt att vi ser till att den hårdvaran (alltså laddboxen) du köper idag är kompatibel med de smarta hållbarhetslösningar som snart kommer.
Du äger bostaden/byggnaden där laddboxen kommer att installeras. Alternativt har du ett godkännande från fastighetsägaren.
Klart du ska välja laddboxar från vår partner Mer!
Priset avser fullt nyttjande av skattereduktion för grön teknik.
Du får snabbt ett bekräftelsemejl från Mer där du samtidigt får uppge några fler uppgifter så som din fastighetsbeteckning och ditt personnummer.
Och du? Du gör ett grymt bra val när du väljer Mer och Öresundskraft. För, som kund hos oss kan du vara helt säker på att du stöttar vårt viktiga hållbarhetsarbete samtidigt som vi finns här för dig och stöttar dig hela vägen. Tillsammans når vi klimatmålen så snabbt och resurseffektivt som möjligt!
Om du vill ha en smidig lösning rekommenderar vi att du väljer en laddbox med fast kabel, då slipper du ta fram en sladd varje gång du ska ladda. Men, alla bilar kan inte ladda med alla kablar (det finns två olika sorters kablar, läs mer nedan) och då är risken att du inte kan låna ut din laddplats till en besökare. Genom att välja en laddbox med uttag får du större flexibilitet eftersom du enkelt kan byta kabel beroende på vilken typ av bil som ska laddas via boxen. Det finns två olika typer av kablar, typ 1 och 2. Glöm inte att kolla vilken typ din bil kräver innan du beställer!
Test av laddboxen.
GARO GLB+ med fast kabel och lastbalansering
Ordinarie pris: 19 900 kronor
Ställbar laddbox med en effekt från 3,7 till 11 kW.
Ska jag beställa med eller utan kabel?
Önskar du att få din laddbox installerad på en högre effekt än 16A tre faser, kommer priset på installationen att öka och då är det viktigt att du förmedlar detta till oss vid din beställning!
Säkerställande att laddningen sker så säkert som möjligt.
Dynamisk lastbalansering för att skydda dina säkringar.
Normalt installeras din laddbox på 16 A tre faser, vilket ger en maxeffekt på 11 kW. Det är alltid bilen som begränsar hur många kW den kan ta emot från laddboxen. Effekten regleras efter hur många faser bilen kan ladda med –det innebär 1-fas laddning 3,7 kWh och 3-fas laddning 11 kWh. Så, för att få ut en effekt på 22 kW behöver laddboxen att installeras på 32 A tre faser.
Hur går det till att skaffa laddbox av Mer via Öresundskraft?
När allt är ifyllt och klart skickar vi över din beställning till vår laddpartner och tillika dotterbolag, Mer (tidigare Bee).
Ladda din el- eller laddhybridsbil snyggt, smart och framtidssäkert
Vi säljer bara trefasladdboxar som uppfyller elsäkerhetsverkets krav. Det finns också enfasboxar men obalanser mellan faserna gör att laddaren bara kan nyttja en andel av kapaciteten i nätet. Låter det klurigt? Vi fattar. Vi vill helt enkelt att du ska kunna nyttja elnätens kapacitet på bästa sätt och därför erbjuder vi bara trefasvarianten.
App, app, app! Hur håller jag koll på min laddning?


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/solceller/foretag/
Driftsättning
Mellan 7-20 arbetsdagar efter att en färdiganmälan är utfört kommer elnätsbolagets tekniker ut och byter din elmätare till en dubbelriktad mätare som kan beräkna både din konsumtion samt din produktion. Elnätsbolaget kontrollerar även så att märkning och skyltning från elektriker är korrekt utfört. Tiden för ett mätarbyte varierar beroende på vilket elnätsbolag som ska utföra mätarbytet.
Vi träffar fastighets- och kyrkogårdschef Mats Nilsson i Ängelholm och snackar många nyanser av grönt.
Till avtalsvillkoren
Mats Nilsson
Varför borde du skaffa solceller?
Läs mer i vår stora guide!
Är det lönsamt att investera i solceller?
Allmänna villkor
Ja. Är generellt sett det korta svaret. Men bara ett litet klick bort finns det en betydligt längre och mer spännande version för dig som gillar uttryck som
Till artikeln
Entreprenören installerar montaget samt panelerna i enlighet med Leverantörens montageanvisningar. Beräknad tid för montaget kan variera beroende på väder och vind.
Även om omvärldsfaktorer just nu gör det lite svårare för oss att leverera mindre solcellsanläggningar kan du som är intresserad av en anläggning större än 150 kW eller redan har ett leveransavtal vara helt trygg med oss. Vi har lång erfarenhet och finns med dig under hela resan, från idé till installation och självklart under hela anläggningens garantitid. Här kan du ta del av vår leveransprocess!
Montage
Solceller för ditt företag
skattereduktion.
Vi pausar nyförsäljningen av anläggningar mindre än 150 kW tills vidare
Vilka solceller är bäst?
Idag använder vi mer el än någonsin och mycket mer måste det bli om vi ska klara omställningen från fossilt bränsle till mer hållbara energikällor. Eftersom solceller är ett av de mest skonsamma sätten för vår miljö att producera el är en solcellsinvestering en superviktig insats för vår framtid! Dessutom är produktionen tyst och tack vare att den sker lokalt försvinner i princip ingenting i energiöverföringen. Bra va?
Din solresa
Vi på Öresundskraft har levererat skräddarsydda och hållbara energilösningar till våra kunder i mer än 160 år. Låt oss hjälpa dig att utorma en riktigt bra solcellsanläggning baserad på din verksamhets behov och förutsättningarna för din fastighet! Du får en personlig projektledare som är med dig hela vägen från idé till installation och driftsättning.
Tja, varför inte? Tekniken, kompetensen och resurserna finns ju här!
Färdiganmälan
sälj din överskottsel
Entreprenören startar upp din solcellsanläggning tillsammans med er genom att slå i gång huvudbrytare samt brytare till växelriktare. Entreprenören har även en genomgång med dig som kund för att gå igenom anläggningens funktion och växelriktarens funktion. Slutdokumentation skickas ut digitalt till dig som kund.
Entreprenören gör en föranmälan till elnätsbolaget i god tid innan projektets start för att få ett installationsmedgivande. Olika elnätsbolag har olika ledtider kring ett godkännande av en föranmälan. En installation kan inte påbörjas innan ett installationsmedgivande har getts till Entreprenören.
Solel är en viktig del av lösningen på klimatutmaningarna och därför tycker vi på Öresundskraft att det är grymt bra att så många vill skaffa solceller! Men tyvärr har pandemin och kriget i Ukraina lett till svårigheter kring frakt och materialförsörjning över hela världen. Dessutom har den höga efterfrågan gjort att det är väldigt svårt att hitta kvalificerade montörer som kan installera anläggningarna. Sammantaget innebär detta svårestimerade ledtider och stor osäkerhet kring leveranstider inte bara för oss, utan för hela branschen.
"Investeringen blev bättre än jag tänkt, nu önskar jag att jag satsat större från början".
Mätarbyte
Kontakt, projektering och offert
Start av solcellsanläggning, genomgång samt överlämning av slutdokumentation
Det är ju enkelt, –våra! Skämt åsido. Men vi har faktiskt valt ut dessa speciellt åt dig just för att de är väldigt bra på att få ut maximal effekt här i vårt nordiska klimat.
Elinstallation
investeringsbidrag
}
Otroligt spännande!
Vi hjälper dig att utforma en solcellsanläggning baserad på dina behov och förutsättningarna för din fastighet. Du får en personlig projektledare som hjälper dig med hela installationen och vägleder dig i driftsättningen!
Entreprenören utför en färdiganmälan till elnätsbolaget och informerar att dess arbete är slutfört.
Uppstart
Klicka på länken för att komma till den sidan där vi samlat de de villkor som gäller när du köper solceller av oss.
lägre energikostnader
Solceller till företag - Öresundskraft
Entreprenörens elektriker genomför inkoppling till el central samt inkoppling till växelriktare. Elektrikern ser även till att samtliga märkningar och skyltningar blir utförda i enlighet med gällande elnätsbolags installationsregler samt råd och regler för solcellsinstallationer.
Vår stora solcellsguide - allt du vill veta!
För oss på Öresundskraft är det superviktigt att du som kund alltid ska kunna känna dig säker på att vi gör allt för att du ska få en riktigt bra leverans av oss. Med de utmaningar som finns har vi tyvärr just nu svårt att leverera mindre solcellsanläggningar på den nivån vi vill och därför har vi beslutat att pausa all nyförsäljning på anläggningar under 150 kW kvm (ca 740–780 kvm eller 380–420 paneler) tills vidare. På så sätt får vi möjlighet att fokusera på att ta väl hand om våra befintliga kunder.


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/solceller/foretag/guide/
Den stora solcellsguiden för företag - Öresundskraft
Välkommen till vår stora solcellsguide!
Här, i vår stora solcellsguide har vi samlat allt vi tror att du behöver kunna och veta om solceller. Och kanske lite till, som grädden på moset liksom. Om du har frågor eller funderingar är du alltid varmt välkommen att kontakta oss. Vi vill gärna prata med dig!
Idag använder vi människor mer el än någonsin och mycket mer måste det bli om vi ska klara omställningen från fossilt bränsle till mer hållbara energikällor. Eftersom solceller är ett av de mest skonsamma sätten för vår miljö att producera el är en solcellsinvestering en superviktig insats för vår framtid! Dessutom är produktionen tyst och tack vare att den sker lokalt försvinner i princip ingenting i energiöverföringen. Bra va?
{{article.Heading}}


SOURCE: https://oresundskraft.se//gdpr/
Om en kreditupplysning är nödvändig för att ingå ett avtal med oss (vilket kommer att framgå av det avtalserbjudandet du får från oss) gör vi en individuell bedömning om kreditvärdigheten och vår möjlighet att ingå avtal med dig baserat på detta. Vi använder Credit Safe AB för att ta en sådan upplysning.
Som en följd infördes i Sverige en ny Dataskyddslag (Lag med kompletterande bestämmelser till EU:s dataskyddsförordning 2018:218) som ersätter PuL (Personuppgiftslagen).
För att ingå avtal med oss behöver vi normalt uppgifter från dig såsom namn, personnummer, telefonnummer, e-postadress, faktureringsadress, fastighetsadress.
imy@imy.se
Mer information om gällande dataskyddslagstiftning finns även på Integritetsskyddsmyndighetens hemsida
Personuppgiftsansvarig för behandling av personuppgifter är:
www.imy.se
Dina rättigheter vid behandling av personuppgifter
När du använder våra produkter och tjänster skapas exempelvis mätarställningar, förbrukningsvärden, faktureringsunderlag, arbetsorder, ärenden.
För våra företagskunder kan vi också komma att inhämta information om VD, styrelsemedlemmar och andra beslutsfattare inom företaget, detta inhämtas via vår samarbetspart Credit Safe där källinformationen hämtas från bolagsverket. Detta har till syfte att säkerställa att vi har kontakt med rätt part på företaget tex vid undertecknande av avtal.
Vad är en personuppgift?
Vad reglerar behandling av personuppgifter?
Mer information om behandling av personuppgifter vid rekrytering finns på
Öresundskraft kommer att behålla dina personuppgifter så länge du är kund hos oss. Därefter kommer de att sparas för olika lagkrav, som exempelvis bokföringslagen eller arkivlagen. När den tiden har passerats kommer dina personuppgifter att raderas eller anonymiseras (så att de inte kan knytas till dig personligen). Observera att vissa personuppgifter är nödvändiga för att kunna fullgöra åtagande som ingår i vårt avtal med dig eller annan laglig grund, exempelvis insamlade mätvärden, information om avtal, fakturerade produkter och tjänster kan därför inte begränsas eller raderas.
Du har också rätt att återkalla eventuellt samtycke som du har gett. Du återkallar ditt samtycke genom att kontakta Öresundskraft på den adress som anges nedan. Vår behandling kommer då att upphöra från det datumet som ditt återkallande är mottaget och registrerat hos oss.
Dataskyddsombud
All information som kan kopplas till en enskild individ räknas som en personuppgift. Även så kallade indirekta uppgifter som tex. användar-ID, IP-nummer, direkttelefonnummer eller mobilnummer, foton, filmer och inspelade samtal räknas som personuppgifter.
Dina uppgifter kan komma att hanteras av våra samarbetspartners som hjälper oss att fullfölja vårt avtal med dig, andra legala krav eller att kommunicera med dig i marknadsföringssyfte. Vi ingår ett avtal med våra samarbetsparter för att säkerställa att dina personuppgifter behandlas i enlighet med Dataskyddslagstiftningen.
https://www.oresundskraft.se/cookies
Öresundskraft Kontaktinformation:
E-post:
Hur vi behandlar dina personuppgifter
Kontakta kundservice
Vilka uppgifter behandlar vi om dig?
Öresundskraft AB, Öresundskraft Marknad AB och Öresundskraft Företagsmarknad AB
Läs om hur du går tillväga för att lämna in en begäran
Du har enligt dataskyddslagstiftningen rätt att lämna klagomål angående behandling av dina personuppgifter till Integritetsskyddsmyndigheten som är tillsynsmyndighet för personuppgiftsbehandling. Du kan komma i kontakt med dem via e-postadressen
Dina personuppgifter behandlas för att hantera och fullgöra avtal med dig och för åtgärder som har begärts innan och efter att avtal har ingåtts. Behandling av personuppgifter sker även för att Öresundskraft ska kunna fullgöra sina förpliktelser enligt lag, förordning eller andra bestämmelser.
Läs mer om detta här.
Upphandlingar
Hur länge vi kommer att behandla dina uppgifter?
Fullständig information om vilka olika kategorier av personuppgifter vi behandlar om dig finns dokumenterad i vår registerförteckning. All behandling av personuppgifter sker i enlighet med bestämmelserna i gällande dataskyddslagstiftning.
Alla samtal med vår kundservice spelas in i syfte att förbättra vår service till våra kunder. Om samtalet inte är en väsentlig del i ett ärende eller avtal du har med oss kan du begära att få samtal raderade genom att kontakta vår kundservice. Inspelade samtal med vår kundservice kommer att lagras i 1 år.
Vem behandlar dina uppgifter?
De dokument som är föremål för arkivering enligt arkivlagen redovisas i vår dokumenthanteringsplan. Dokumenthanteringsplanen godkänns årligen av Öresundskrafts Styrelse. Kontakta vårt dataskyddsombud för att ta del av detta. Dokument som ska bevaras överförs till Helsingborgs Stadsarkiv, därefter blir Helsingborgs Stad personuppgiftsansvarig för behandling av personuppgifterna.
dataskyddsombud@oresundskraft.se
Förutom rätten att få ett registerutdrag och att få personuppgifter rättade, har du i vissa fall också rätt att invända mot behandlingen eller kräva att personuppgifterna raderas, att dess användning begränsas (att hanteringen av personuppgiften ska begränsas till något visst syfte). Du har också rätt att få de uppgifter som du har lämnat till oss överfört till en annan personuppgiftsansvarig på ett maskinläsbart format (s.k. dataportabilitet)
Om inte direktreklamspärr begärts kan Öresundskraft också använda dina personuppgifter för marknadsföring, till exempel för att kunna ge dig personliga och anpassade erbjudanden avseende produkter och tjänster inom Öresundskraftskoncernen. Dessa baseras på dina befintliga produkter, förändringar i dina produktengagemang samt beteende och rörelsemönster i Öresundskrafts kommunikationskanaler. Vid marknadsföring kan Öresundskraft även komma att kontakta dig via e-post om inte du uttryckligen tackat nej till det.
När vi genomför en upphandling och får in anbud kan vi komma att behandla personuppgifter gällande konsulter, anställda eller referenspersoner angivna i anbudet. Anbudsgivaren ansvarar för att informera sina anställda, anlitade konsulter eller referenser att deras uppgifter överlämnas i ett anbud.
De personuppgifter som behandlas är vanligtvis namn och kontaktuppgifter. I vissa fall kan även CV behandlas om vissa kompetenser eller erfarenheter efterfrågas.
Om du vill veta vilka uppgifter Öresundskraft behandlar om dig, kan du begära ett registerutdrag.
Telefon: 042 – 490 34 68
Vi använder Cookies på denna hemsida vilket innebär att uppgifter om hur du använder vår hemsida behandlas. Se mer information under
Vi använder TendSign för att hantera upphandlingar som vi genomför.
Öresundskraft GDPR och privatpolicy
Profilering av din information sker i syfte att ge dig bättre information om t.ex. energianvändning, erbjudanden om produkter och tjänster. Dina personuppgifter kan komma att ingå i automatiserad profilering för de fall då en viss profil krävs för att ta del av ett erbjudande. Vi tillämpar inte något automatiserat beslutsfattande som baseras på en profilering av dina personuppgifter som kommer att innebära att du nekas produkter eller tjänster hos oss.
Personuppgiftsansvarig
Dina personuppgifter används för administration av de tjänster/leveranser som vi ingått avtal med dig om, marknadsföring av Öresundskrafts produkter och tjänster, profilering (se vidare marknadsföring och profilering nedan), utvärdering och kvalitetssäkerhetsarbete (inklusive IT-system tester), samt för viss statistik (såsom statistik till SCB (Statistiska Central Byrå). Om du kontaktar oss via våra kommunikationskanaler (såsom telefon, chatt, webb och sociala medier) kan dina personuppgifter och den information du ger oss även behandlas genom inspelning eller lagring.
Vi säljer inte dina uppgifter vidare till någon tredje part.
Marknadsföring och profilering
Är du fjärrvärme, el- eller gashandelskund är det Öresundskraft Marknad AB (organisationsnummer: 556519-7679) din avtalspart och är personuppgiftsansvarig.
https://www.oresundskraft.se/jobba-hos-oss/behandling-av-personuppgifter/
När vi genomför rekrytering behandlas personuppgifter på den sökande samt angivna referenspersoner. Vi använder ett rekryteringsverktyg för sökande att registrera CV.
Om du inte vill att dina uppgifter ska användas för marknadsföring eller profilering i marknadsföringssyfte kontaktar du oss via uppgifterna under ”kontaktinformation” nedan. Om du anser att en uppgift om dig är felaktig eller missvisande bör du höra av dig på en gång.
Du har rätt att få information om vilka personuppgifter som förekommer om dig i Öresundskrafts verksamhet.
Det är inte bara IT-system och databaser som räknas som behandlingar utan även i Officefiler såsom Word och Excel, samt pdf filer räknas som behandlingar.
Öresundskraft omfattas även av offentlighetsprincipen, vilket innebär att vi i vissa fall är skyldiga enligt lag att lämna ut allmänna handlingar. Uppgifter som du lämnar till oss som ingår i en allmän handling, t ex e-post, kan därför komma att lämnas ut. En sekretessprövning kan göras i enlighet med 21 kapitel §7 Offentlighets och sekretesslagen (2009:400) om det kan antas att uppgiften eller utlämnande kommer att behandlas i strid med dataskyddslagstiftningen.
För att hålla personuppgifterna aktuella kan de komma att uppdateras och kompletteras med uppgifter från offentliga och privata register, till exempel uppdatering av adressuppgifter via statens person- och adressregister, SPAR.
Om en kreditupplysning är nödvändig för att ingå ett avtal (detta framgår av det avtalserbjudandet som du får från oss) använder vi oss av Credit Safe AB.
Öresundskraft AB (organisationsnummer: 556089-7851) för el- och gasnätskunder.
Varför vi behandlar dina uppgifter
Läs mer om hur vi behandlar cookies
EU Förordningen GDPR (General Data Protection Regulation 2016/679) reglerar hur vi får behandla dina personuppgifter. Förordningen började gälla i hela EU från 25 maj 2018.
Offentlighetsprincipen
Är du stadsnätskund är det Öresundskraft AB:s helädga dotterbolag Pingday AB (organisationsnummer: 559266-1069) som är personuppgiftsansvarig (för marknadsföring, felhantering inom stadsnätet, fakturering av aktivering- och anslutningsavgifter samt vid stadsnätsoperatörsbyte). För övriga hanteringar är det tjänsteleverantören som är personuppgiftsansvarig.
Telefon: 042-490 32 00
Säkerhet för dina personuppgifter
Behandling av personuppgifter är varje åtgärd som utförs med personuppgifter, oavsett om det sker automatiskt eller inte. Du kan utgå ifrån att allt som görs med en personuppgift i en dator räknas som en behandling. Insamlingen är en behandling, registreringen är en behandling, utskrift är en behandling o.s.v.
Namn: Annika Runert
Vad är en behandling av personuppgifter?
Öresundskraft arbetar ständigt med att vidta de lämpliga tekniska och organisatoriska åtgärder som kan krävas för att skydda dina personuppgifter.
Rekrytering/arbetssökande
Öresundskraft behandlar och registrerar personuppgifter som du lämnar till oss eller som skapas genom att du använder våra produkter eller tjänster.


SOURCE: https://oresundskraft.se//gdpr/dataportabilitet/
Personnummer
Mätarställningar
Dataportabilitet
För att skicka in en begäran om Dataportabilitet använder du nedanstående blankett tillsammans med kopia på en giltig ID-handling.
Begäran om dataportabilitet
Namn
På Öresundskraft så rör detta normalt sig om:
Faktureringsadress
För vissa personuppgifter har du rätt att få ut och få de överförda till en annan personuppgiftsansvarig, sk. rätt till dataportabilitet (GDPR artikel 20).
Förbrukningar
De personuppgifter som du kan få ut eller överförda är de som du har själv lämnat till oss eller som har skapats utifrån ditt nyttjande av våra produkter eller tjänster.
Blanketten skickas till:
25106 Helsingborg


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/
Nätet i Helsingborg
Fjärrkyla – en prisbelönt och helt fantastisk lösning
Våra tjänster och tillsynsavtal är utformade för att vi ska kunna stötta er på bästa sätt och säkerställa en trygg energileverans.
Vi hjälper till att förbereda ditt företag för framtidens krav och påfrestningar, inte minst genom att skapa trygga och smarta elnät.
Laddstationer, solceller, sänkt energianvändning, ekonomisk-, social- och miljömässig hållbarhet. Dessa ambitioner kräver en stabil samarbetspartner!
Vill ni kunna erbjuda era kunder klimatkompenserade produkter eller tjänster? Det tycker vi är riktigt bra.
Koldioxidfri produktion i Helsingborg vann pris
Dags att skapa årets hållbarhetsredovisning, eller bara nyfiken? Vi med! Här hittar du de senast uppdaterade miljövärdena för din el- och fjärrvärmeförbrukning.
Service- och optimeringstjänster
Energirådgivning
Kontakta Åsa Hellman!
För att vi ska kunna minska växthusgasutsläppen i den takt som krävs för att nå klimatmålen måste omställningen från fossila bränsledrivna fordon gå mycket fortare. Vi har bara tio år på oss gott folk. Kom igen nu!
Vilket är ditt pris?
Låt oss ta hand om ditt växlarbyte! Vi kan självklart fixa installation åt dig också.
El- och energilösningar till fastigheter och företag
Vi är otroligt stolta över alla våra grymma servicetekniker. Ni som mött dem vet vad vi menar! De tar gärna hand om din anläggning och ser till att den fungerar felfritt över lång tid.
Om vi ska få fler att byta till elbil snabbare måste vi se till att det finns bra och enkla möjligheter för dem att ladda sina fordon där de är. Bara lugn – vi har lång erfarenhet av olika typer av laddlösningar och hjälper dig hela vägen!
Tjänster för smartare energianvändning
Vi bygger för framtidens intelligenta elnät
Tillsammans skapar vi framtidens energi
Vidare till sidan
Vi tycker att det är viktigt att så många som möjligt har tillgång till ett riktigt bra och prisvärt nät. Därför tillhandahåller vi ett öppet stadsnät där olika tjänsteleverantörer konkurrerar på lika villkor. På så vis utvecklas tjänsterna hela tiden och priserna hålls låga jämfört med liknande kommunikationslösningar. Bra va?
Med hjälp av fjärrkyla kan du minska din elanvändning och dina räliga utsläpp med 65-70%. Det här är alltså ett riktigt smart sätt att kyla fastigheter, industrier, shoppingcenter och andra byggnader eftersom det både ersätter flera mindre kylmaskiner och din fastighets egen kylanläggning helt. Visst är det coolt!
Se filmen här
Fiber från oss ger dig en riktigt grym uppkoppling
Vi löser det tillsammans
Vi träffar Tommy och Janne från BRF Ryttmästaren och hör om deras framtidssatsning.
Vi hjälper dig få fjärrkyla
Jag hjälper gärna till!
Har vi rätt uppgifter till dig och ditt företag? Om inte så fyll gärna i dina kontaktuppgifter här.
Entreprenad
Klicka här för att läsa mer om våra fjärrvärmeprodukter
Se filmen
Vi hörs!
Visste du att vår fjärrvärme främst produceras av återvunnen och förnybar energi som annars skulle gå till spillo? Dessutom produceras el och värme samtidigt. Det blir nästan inte smartare än så tycker vi. Jo, förresten! Fjärrvärme är faktiskt en av de mest stabila och pålitliga värmekällor du kan ha i din fastighet.
Läs mer om våra gaserbjudanden här
Här har vi samlat all viktig information vi har kring våra gasnätspriser.
Vi är superstolta över att ha mer än 160 års erfarenhet av att arbeta med energifrågor i många olika dimensioner. Vill du energieffektivisera verksamheten, men vet inte riktigt hur? Vill du ha hjälp med att enenergieffektivisera? Skaffa fjärrvärme, eller känna dig extra trygg med din fjärrvärmeleverans? Vi hjälper gärna till!
Miljövärden till din hållbarhetsredovisning
Kolla in våra olika avtal här
Om vi ska kunna ställa om till ett fossilfritt samhälle behöver vi elektrifiera stora delar, framförallt inom transport- och industri. Men hur ska vi få elen att räcka till? Här får du en snabbkurs om effekt- och kapacitetsutmaningarna och hur du som företagare kan bli en viktig del av lösningen.
Viktig information
Priset sätter vi tillsammans med våra kunder varje år – kolla bara in prisdialogen nedan!
Jag vill gärna prata med dig!
Energi 2022 - Se filmen från eventet!
Vår fjärrvärme – klimatbriljant så det stänker om det
Laddlösningar för framtiden
Digitaliseringen ökar sårbarheten i samhället samtidigt som klimatfrågan driver intresset för att producera egen el. Det är ju viktigt och så, men alla som försökt förhandla ner skärmtid med en tween förstår att det absolut inte finns något som helst utrymme för någon sårbarhet i elnätet och att behovet av ett utökat elnät sannolikt aldrig kommer sina.
Tack vare vår fina infrastruktur i kombination med klimatsmarta tjänster kan vi leverera hållbara kommunikations- och energilösningar som gör skillnad på riktigt.
Vi vill vara din energipartner genom alla dina utmaningar. Och efter att ha ägnat oss åt att hitta innovativa och hållbara lösningar åt våra kunder ganska länge nu, i 160 härliga år faktiskt, är vi övertygade om att vi har de resurser, kompetenser och drivkrafter som krävs för att lyckas riktigt bra!
Vi vill att så många som möjligt ska kunna ta del av det här smarta miljö- och kostnadseffektiva nedkylningsalternativet och därför har vi utökat nätet successivt sedan start!
Vi har lång erfarenhet av att utforma, leverera och underhålla skräddarsydda och kostnadseffektiva laddlösningar åt fastighetsägare och företag.
Allt vi på Öresundskraft gör handlar om att bekämpa de negativa klimatförändringarna genom att göra vårt allra bästa för att skapa betydligt bättre förutsättningar för en hållbar utveckling. Vi är otroligt stolta över att dessutom kunna göra det på ett sätt som faktiskt förenklar och förgyller människors tillvaro och samtidigt ökar våra kunders lönsamhet!
Snabbt och smidigt att skaffa laddlösning via Öresundskraft
Vi ser till att du får ursprungsmärkt el från förnybara energikällor oavsett var i Sverige ditt företag finns. På så vis blir det lättare för dig att bidra till ett hållbart samhälle och det tycker vi är riktigt bra!
Klimatkompensera!
) så löser vi det här till dig.
Vi har flera olika prismodeller (spoiler: alla går tyvärr ut på att du måste betala något, men helst så lite som möjligt). För verksamheter med flera anläggningar kan vi inkludera samtliga i samma avtal.
Så blir du säker
Gör en viktig insats för vår gemensamma framtid samtidigt som ni sparar viktiga resurser - inspireras av våra bästa energispartips!
Fibernät gör Helsingborg till en ännu smartare stad
Varför ser läget ut som det gör på energimarknaden idag? Vilka är prognoserna? Hur ser prisutvecklingen ut för till exempel fjärrvärme och elnät? Och kanske viktigast av allt: vad kan ni som företagare göra för att energieffektivisera? Vi på Öresundskraft finns här för att stötta! Klicka
Kontakta Tobias Jansson
Laddlösningar för fastighetsägare
Allt som kan kopplas upp kommer sannolikt att kopplas upp. Spännande va? Det talas och skrivs mycket om automatisering och AI. Men vad är det, hur hänger det ihop och varför ser utvecklingen ut som den gör?
Oavsett om vi levererar gas till små eller stora företag, fastighetsägare eller bostadsrättsföreningar bjuder vi alltid på ett riktigt fint och nära (bildligt talat alltså, vi håller självklart ett lämpligt fysiskt avstånd såklart. Piuh!) samarbete. Vi ger dig till exempel alltid bra råd kring rätt avtal eller hur du kan förbruka mindre energi. Bra för oss, väldigt bra för dig, riktigt bra för jorden!
Kontakta Lina Wallin
Samarbetet mellan oss och McNeil i Helsingborg ledde till att de blev den första koldioxidfria tillverknings- enheten i koncernen.
Välkommen till våra sidor för Företag, Fastighetsägare,  BRF och Samfälligheter!
Så hjälper vi Melin Förvaltning - fastighetsbolag nå sina miljö- och energimål
Anslut dig enkelt till vårt nät
Vi vill bli bättre!
Vi tycker att det är viktigt att du är trygg med hur priset på din fjärrvärme bestäms. Därför har vi en öppen och regelbunden dialog med våra kunder.
Klart du ska ha det kallt! Vi har sysslat med det här ganska länge nu (typ sen ´98), så du kan lugnt slå numret till Andreas (
Läs mer om vårt elnät här
Fjärrvärme är prisvärt, tryggt och hållbart. Här kan du ta del av våra olika prislistor och avtalsvillkor.
för att titta på filmen.
Läs mer om våra fiberlösningar här
För framtiden
Spännande nyheter
Våra bästa tips
Laddlösningar för BRF och samfälligheter
Biogas ger dig en trygg och bekväm uppvärmning
Visste du att ett fullt utbyggt fjärrkylasystem kan minska elförbrukningen och utsläppen med cirka 65 till 70 procent, jämfört med kyla producerad i lokala kylmaskiner.
Till sidorna
Energispartips för företaget
Så behöver vi jobba med effekt- och kapacitetsutmaningarna
Men ta det bara lugnt. Vi har såklart en plan. Vi är sedan länge i full gång med att utveckla nästa generations intelligenta elnät. Det kan till exempel anpassa elanvändningen automatiskt efter olika situationer och scenarier, felsöka sig själv, identifiera avvikelser och i vissa fall till och med åtgärda kabelfel. Är det inte ändå otroligt häftigt att allt det här faktiskt bidrar till en betydligt mer hållbar framtid...?
Flyttar din verksamhet till Öresundskrafts nätområde i Helsingborg, Ängelholm eller Nordvästra Skåne? Här delar vi med oss av allt du behöver veta.
Hej! Jag heter Lina och är energirådgivare åt fastighetsägare. Jag hjälper exempelvis till att hitta onödiga belastningar på miljön.
Kontakta Kristian Nikolic
Läs mer om vår coola fjärrkyla
Gaspriser
Vi vet att det är en djungel. Vi förstår era utmaningar. Vi har svaren på era frågor. Vi vet att både ni och era medlemmar kommer bli så himla nöjda.
Få en grundlig genomgång och värdefulla effektiviseringsråd som är bra för både klimat och resultat - beställ energikartläggning eller energideklaration!
Om du ska gräva eller utföra annat markarbete är ett hett tips att du ser till att vara helt säker på att det inte finns några nedgrävda ledningar som kan skadas.
Detta är fjärrkyla
Välkommen till oss
Serviceavtal
Läs artikeln


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/kontakta-vara-saljare-kontakt/



SOURCE: https://oresundskraft.se//for-elinstallatorer/
Tänk på att alltid bifoga en situationsplan vid nybyggnationer.
Installationsregler lågspänning
Våra handläggningstider
Se därför till att alltid vara ute i god tid med din föranmälan!
Schema 4 & 5 ledare LSP
Tisdag 8/11 ersätts Elsmart av det nya ärendehanteringssystem Installatörsportalen.
Vårt nya ärendehanteringssystem för elinstallatörer
Beroende på hur elnätet ser ut i ett område kan vi på Öresundskraft behöva utföra mer eller mindre omfattande åtgärder för att möta behoven.
Du som elinstallatör är en superviktig samarbetspartner till oss på Öresundskraft. Det är du som hjälper våra kunder när de vill utföra förändringar i sitt abonnemang eller ansluta sig till vårt elnät. På den här sidan laddar du ner anvisningar och regler för hur arbetet ska gå till när du arbetar med anslutning till vårt elnät
Varje anslutning kräver olika mycket arbete. Våra handläggningstider varierar beroende på vilken årstid det är, om det är landsbygd eller tätort, om vi behöver tillstånd från myndigheter och markägare eller om vi behöver bygga en ny nätstation.
Rutin tillfällig anläggning
Installatörsportalen
OBS! Tiden mellan skickad offert och inkommen beställning ligger utanför våra handläggningstider. Alla nyanslutningar offereras och skall beställas av kunden innan installationsmedgivande skickas ut till dig som installatör.
Har du några frågor är du varmt välkommen att kontakta vår kundservice. Du hittar våra kontaktuppgifter och öppettider genom att klicka på knappen
För dig som är elinstallatör


SOURCE: https://oresundskraft.se//for-elinstallatorer/installatorsportalen/
· From 8/11 kommer det alltså inte längre att vara möjligt att lägga till nya ärenden i Elsmart utan vi hänvisar då till Installatörsportalen istället.
042-4903400
Frågor om Elsmart och anslutningsärenden
Välkommen att kontakta oss:
Viktigt att veta:
Installatörsportalen är lätt att använda, lätt att administrera och lättare att skapa ärende i, därför byter vi!
Här kan du logga in på Elsmart
Elsmart ersätts av Installatörsportalen
Instruktionsfilm - Registrera och administrera team
Ladda ner information om hur Elsmart fungerar:
Manual hämta kund- och anläggningsuppgifter till ett Elsmartärende
Elsmart Föranmälan
Logga in på Installatörsportalen
Användbara tips i Elsmart
Behöver du hjälp med att komma i gång med Installatörsportalen? Ring oss för support på tel:
läs manualen här
Elsmart Användarmanual
elnatkund@oresundskraft.se
· Befintliga ärenden som lagts in i Elsmart innan 8/11 ska hanteras där. From 8/11 övergår ärendehanteringen till Installatörsportalen.
Har du befintliga ärenden i Elsmart som lagts in tidigare än 8/11 hanteras de fortfarande där. From 8/11 övergår all ärendehantering av nya ärenden till Installatörsportalen.
Vill du lära dig mer om hur Installatörsportalen ser ut och fungerar, kolla in våra introduktionsfilmer här under eller
eller hur du fyller i en föranmälan, klicka på
Snabbt och smidigt med Installatörsportalen
Instruktionsfilm - Skapa nytt ärende
klicka på Elsmart Installatör
Installatörsportalen - Öresundskraft
Inloggning till Elsmart finns längre ner på sidan
Vill du se filmklipp på hur du registrerar dig,
Elsmart


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/gas/foranmalan-nyanslutning/
Föranmälan nyanslutning gas
Blanketten, med underskrift, skickas till Lars Stjärneblad per post till:


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/solceller/lantbruk/
Beroende på när installationen kan planeras in tar det runt 2-4 arbetsdagar för din anläggning att komma på plats.
Solceller för ditt lantbruk
Inkoppling, ny elmätare, produktionsavtal
Inkoppling, ny elmätare, produktionsavtal När panelerna är på olats kopplar elektriker in växelriktaren. Därefter installerar nätbolaget en dubbelriktad elmätare och efter att du tecknat ett elhandelsavtal är du igång!
Installationen av din solcellsanläggning
Snacka sol med oss!
Solceller till lantbrukare - Öresundskraft


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/solceller/kontakt/



SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/solceller/
Installationen av solcellerna planeras in
Är du intresserad av en grym finansiering? Klicka här för att få veta mer
Solceller till ditt hus
Bygglov
Vi följer upp hur det har gått för Åke Kronberg ett år efter att han installerade solceller på sin villa i Rydebäck.
Hållbart, tryggt och enkelt!
När färdiganmälan når nätbolaget tar det normalt en till tre veckor innan de byter ut den befintliga elmätaren till en ny dubbelriktad mätare som kan mäta både konsumtion och produktion hemma hos dig.
Inom 14 dagar från signerat avtal kommer vi och mäter på plats hemma hos dig och säkerhetsställer förutsättningarna för installationen av solcellsanläggningen.
"Det är enkelt att installera solceller på taket."
"Det är en investering som håller vad den lovar."
Mattias och Josefin
Åke Kronberg
I nästa steg bokar vi in ett startdatum för montaget, som i sin tur kommer att pågå under två till fyra arbetsdagar.
Familjen Koudahl Wikstrand
Elmätaren byts ut till en ny
Kravet på bygglov för solceller avskaffades 2018, men det kan fortsatt krävas för byggnader som är värdefulla ur en historisk, kulturhistorisk, miljömässig eller konstnärlig synpunkt. Ta kontakt med din kommun om du känner dig osäker om vad som gäller.
Kolla in vår kolossalt coola app!
Mikroproducent
Solceller för ditt villatak - Öresundskraft
Offert
Med ditt mobila Bank-ID signerar du offerten – snabbt, tryggt och enkelt
Vi tar fram en skräddarsydd anläggning till dig genom att utgå från fastighetens förutsättningar
Ladda din el- eller laddhybridbil snyggt, smart och framtidssäkert
Behöver du ansöka om bygglov?
Smidigt och prisvärt med solceller från Öresundskraft på villan tycker familjen Koudahl Wikstrand från Malmö. I mitten av juni gick de över till solel, producerad på taket till den egna villan. Huset är byggt 1927 och har tak i syd/sydostläge, vilket passar perfekt för solceller.
Visste du att det just nu finns över 220 000 laddningsbara fordon i Sverige? Det tycker vi på Öresundskraft är riktigt bra eftersom elektrifieringen av våra fordon är ett superviktigt steg mot en fossilfri framtid. Vi vill gärna stötta den här utvecklingen på alla sätt vi kan och därför vill vi gärna hjälpa dig att skaffa en grym laddlösning!
Solcellsbatteri – allt du behöver veta om att lagra energi från solceller
"Att tänka klimatsmart är det som varit vår drivkraft."
Inkoppling
Vi dimensionerar din anläggning
Till våra kontaktuppgifter
I detta läget är det dags att välja elhandelsbolag och att teckna ett elhandelsavtal så att du kan sälja den el som du inte själv behöver. Vi hjälper dig gärna.
Är du solcellskund hos oss och har frågor kring din leverans, garanti eller anläggning är du alltid välkommen att kontakta oss, vi vill gärna prata med dig!
Anläggningen kopplas på
Sugen på att få koll på din uppskattade månadskostnad eller hur din energianvändning påverkar klimatet och plånboken? Med vår nya app kan du göra många roliga grejer! Följa din överskottsproduktion, ladda din elbil, styra ditt smarta hem och jämföra din elanvändning med andra hushåll till exempel!
Mattias och Josefin kickade igång sin solcellsanläggning på huset i Ramlösa i september. Klimatet och intresset för teknik är de främsta anledningarna till att Mattias och Josefin valde solceller men så klart är ju ekonomin också en fördel.
Vi på Öresundskraft har levererat skräddarsydda och hållbara energilösningar till våra kunder i mer än 160 år. Låt oss hjälpa dig att utorma en riktigt bra solcellsanläggning utifrån förutsättningarna på ditt hus!
Nu är du snart en mikroproducent
Det kommer krävas massor av hållbar energi för att klara omställningen från fossilt till förnyelsebart bränsle och därför är möjligheten att lagra överskottsenergin från solceller en väldigt viktig satsning för framtiden. Tekniken är relativt ny och batterierna är än så länge är ganska dyra.
Ny elmätare
Vi besöker dig
När panelerna är installerade kopplar elektriker in anläggningen i centralen samt driftsätter växelriktaren eller växelriktarna. Det beräknas ta runt en arbetsdag och avslutas med att en färdiganmälan skickas till nätbolaget.
Du signerar din offert digitalt


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/solceller/solcellsbatteri/
Ska du skaffa elbil?
Borde jag köpa solcellsbatteri nu eller vänta?
Ur etiska och miljömässiga perspektiv är solcellsbatteritillverkningen inte helt okomplicerad. De allra flesta batterier tillverkas utanför Europa där det är väldigt svårt att kontrollera produktionen.
Vi hjälper dig gärna med optimering och projektering.
Hur funkar energilagring?
Funderar du på att skaffa solcellsbatteri?
Har du några frågor är du varmt välkommen att
Sungrow hybrid
Just nu får privatpersoner som skaffar solcellbatteri en skattereduktion motsvarande 50% av kostnaden för arbete och material. Det som kan tala för en solcellsbatteri-satsning nu, är att vi av erfarenhet vet att denna typen av bidrag tenderar att bli mindre förmånliga och ibland försvinna helt över tid.
Batteri till solceller, energilagring, batteribox - det är olika namn och benämningar på en cool och skalbar teknik som kan användas för energibalansering, alltså att spara solenergi och använda den vid ett senare tillfälle.
Tja, ytterst handlar det kanske om vad som är viktigt för dig? Lönsamhet? Då kanske du ska vänta lite, för än så länge kostar solcellsbatterier ganska mycket och nyttorna som batterierna medför. Just nu finns det ett investeringsstöd, och det är sannolikt att priserna kommer att sjunka så småningom.
Solcellsbatteri från Öresundskraft
Till produktblad
Grönt rotavdrag
BYD solcellsbatterier
10 års garanti
Här kan du läsa mer om hur vi gör det
Våra produkter
Solenergi från dina solceller lagras i ditt solcellsbatteri och omvandlas därifrån till användbar el med hjälp av en hybridväxelriktare. Det är en speciell växelriktare som behövs för just den här omvandlingen. Det betyder att om du redan har en solcellsanläggning måste du tyvärr byta ut den växelriktare du redan har.
BYD är en världens största och ledande tillverkare av batterier
Backup-funktion vid nätbortfall
Litiumjon batteri –koboltfritt vilket innebär lägre miljöpåverkan
Några anledningar till att kanske skaffa solcellsbatteri
Etik och moral
Hybridväxelriktare med stöd för BYD
Hållbar energiproduktion, så som solelsproduktion är en superviktig förutsättning för att vi ska klara klimatutmaningarna. Genom att först lagra och sen använda din egenprooducerade solel vid tidpunkter när det är en hög efterfrågan, kan du hjälpa till att avlasta vårt gemensamma elnät med din lokalt producerade och hållbara el. Under vissa förutsättningar kan du också minska ditt CO2-avtryck.
Då kan det vara så att du kan behöva investera i en ny säkring eller kabel till ditt hus för att kunna mata ut tillräckligt med el för att kunna ladda din bil. I så fall kan det vara en idé att överväga att investera i ett batteri istället.
Styrning genom schemaläggning, peak shaving/effekttoppsklippning


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/solceller/tillfallig-kontakt/
Tillfällig kontakt
Intresset för solceller har verkligen exploderat och vi jobbar på så svetten lackar för att kunna ringa och erbjuda offerter till alla som kontaktat oss. För att kunna ge alla blivande solelsproducenter bra och personlig service kan vi just nu inte ta emot fler intresseanmälningar.
Just nu är det riktigt svettigt för våra solsäljare!


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/fjarrvarme/information-om-matarhantering-och-besiktning/bestallningsformular/
Beställning skall vara Öresundskraft tillhanda senast
För att vi ska kunna hantera ditt ärende på bästa möjliga sätt ber vi er fylla i nedanstående formulär.
För mer information kontakta oss på telefon 042-490 32 00.
Beställningsformulär
För fjärrvärmeinstallatörer - Öresundskraft
Vid behov av passbit ange detta nedan i fältet "Övrig information" i samband med anmälan.
Installationsanvisningar för fjärrvärme. Lokala bestämmelser vid nyexploatering eller konventering. Gäller fr o m 2015-09-01.
Installationsanvisningar för fjärrvärme. Lokala bestämmelser vid byte eller ombyggnader. Gäller fr o m 2015-09-01.
14:30, 7 arbetsdagar före önskad installation.


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/solceller/laddbox/



SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/solceller/



SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/solceller/foretag/guide/#6696



SOURCE: https://oresundskraft.se//om-oss/koncernledning2/
Produktion & anskaffning
Madelene Hagman
VD
Affärsstöd
Dan Lilja
Vår ledning
Martin Tofft
Tf. Paul Cedwall
Tf. Emma Pettersson
Daniel Hillerström
Sälj & marknad
Patrik Hermansson
Ekonomi & finans
Erbjudande & utveckling
Jenny Gustavsson
LedningsTeam Energi - Öresundskraft
Digitalisering & IT
Distribution


SOURCE: https://oresundskraft.se//lagenhet/
Boka-hämta-köra elbil
Teckna elavtal till lägenheten med Öresundskraft
Gör en viktig insats för vår gemensamma framtid - inspireras av våra bästa energispartips!
Klart du ska köra hållbart!
Har du funderat över hur mycket energi det krävs för att till exempel hålla oss varma, kalla, laddade och upp- kopplade idag? I framtiden?
Produkter och tjänster för dig som bor i lägenhet
Spara energi
Eftersom vi vill att så många som möjligt ska kunna transportera sig så hållbart som möjligt har vi startat en elbilspool i Helsingborg. Alla med körkort är välkomna att bli medlemmar!
Bor du i lägenhet? Vad härligt - varmt välkommen hit!
Vårt grymma elnät


SOURCE: https://oresundskraft.se//fragor-och-svar-om-de-hoga-elhandelspriserna/
Under pressträffen 30/11 meddelade energi- och näringsminister Ebba Busch Thor att elstödet kommer att betalas ut till hushåll i februari, om inget oväntat sker. Det är Försäkringskassan som ska sköta utbetalningarna  och processen för hur pengarna ska betalas ut har påbörjats. Länk till den pressträffen hittar du
2/9:
Elpriset påverkas av flera omvärldsfaktorer som gör det svårt att sia om hur priset för kommande månader blir. Strypt gasexport från Ryssland, överföringsbegränsningarna i det svenska elnätet, tillgängligheten till vindkraft, vattenkraft och kärnkraft är några exempel. Dessutom påverkas våra elpriser av angränsande länders eftersom Sverige ingår i en gemensam elmarknad med övriga Europa. Här är vad vi vet just nu:
von der Leyen föreslår vinsttak för elbolag
Runt om Europa jobbas det också med långsiktiga åtgärder för att säkra tillgången på naturgas och stabilisera elpriset. Några är:
Du kan se din elförbrukning på
Tips för energibesparingar i ditt hem
Energimarknadsinspektionen (EI) har godkänt Svenska kraftnäts ansökan om elstöd till näringsidkare. Nästa steg är att förslaget ska godkännas av EU-kommissionen.
Det bästa du kan göra just nu, både för att påverka dina egna energikostnader men också för att bidra till att hålla nere elpriset och kanske framförallt - se till att vi tillsammans når klimatmålen, är att använda så lite el som möjligt.
Milt regnigt och blåsigt väder de senaste veckorna har haft det positiva med sig att elpriserna vänt nedåt kraftigt. Nu ser det ut som att vi kan få ett medelvärde på mellan 1 och 2 kr/kWh under Q1 2023. Resten av 2023 kan det såklart gå varsomhelst, men marknaden indikerar att Q2 och Q3 bör komma att kosta mindre än 1 kr/kWh som genomsnitt. Nästa vintersäsong förväntas elpriset hamna på mellan 1,5 och 2 kr/kWh.
8/9:
Ökar priset på fjärrvärme från Öresundskraft nu också?
Det är inte bara elpriserna utan även gaspriserna som är högre just nu. Hur ser gasprisläget ut just nu och varför? Var kommer gasen ifrån? På den här sidan har vi samlat allt vi vet just nu. Vi bevakar noggrant all utveckling och uppdaterar informationen löpande.
Elstöd till företag då? 11/1 godkände Energimarknadsinspektionen (Ei)  Svenska kraftnäts ansökan om elstöd till näringsidkare. Nästa steg är att EU-kommissionen ska godkänna ansökan. Det finns ingen information om hur lång tid det kommer att ta eller när pengarna kan komma att betalas ut.  Mer information hittar du längre upp under senaste nytt.
och på dina elnätsfakturor.
Pressträff: energikrisen i Europa
Tyvärr ser läget tufft ut framåt här i elområde 4. Dec, jan, feb, kommer att vara svåra månader och enligt prognos ska man i värsta fall räkna på att det kommer att kosta c.a 5-6 kr/kWh under de här månaderna. Våren 2023 tror vi att priset kan sjunka till c.a 3 kr/kWh igen. Ett pris under 2 kr/kWh ser vi nog inte förrän 2024 tyvärr. Man ska komma ihåg att Svergie historiskt har haft väldigt låga elpriser jämfört med övriga Europa. Vi kommer förmodligen att behöva vänja oss vid en annan verklighet och prisbild på el.
Vecka 41 - 2022
teckna vårt SmartEl– vårt rörliga elavtal
Gaspriset ner – tysk kolavveckling skjuts fram
Regeringen bjuder in till pressträff med anledning av energikrisen
Alla villakunder i elområde SE 3 och 4 får ett stöd baserat på sin elanvändning under perioden 1 oktober 2021 till 30 september 2022. För oss i SE4 handlar det om 79 öre/kWh.
Svenska regeringen jobbar just nu med ett antal åtgärder för att få ner elkostnaderna:
Kommer elpriserna att gå ner igen?
Se pressträffen här
Statsministern: målet att halvera elkostnaderna - särskilt i södra Sverige
Regeringen föreslår att EU frikopplar elpriser från gaspriser
EU-paket som ska sänka elpriser klart
Hur hittar jag rätt information på min elfaktura?
Högkostnadsskydd för elanvändare i södra Sverige - detta är vad vi vet
4. Möjligheten till fler pipelines från Nordafrika till Europa ligger på ritbordet.
Nej. Priset på fjärrvärme påverkas inte (nämnvärt i alla fall) av elpriset eller svängningarna på elhandelsmarknaden. Värmer du huset/fastigheten med fjärrvärme är du helt klart en vinnare just nu. Faktum är att priset på fjärrvärme bara har stigit med 2,2 procent sedan 2016.
SE3: 0,50 kronor x din elförbrukning i kWh under oktober 2021-september 2022
Vad har påverkat elpriset de senaste 14 dagarna? ⚡
Frågor och svar om de höga elhandelspriserna
Varför exporterar Sverige el när priserna i södra Sverige är så höga?
14/9:
De senaste två veckorna har elpriserna varit lägre än prognos.  Energibesparingarna som har gjorts av företag och hushåll har gett positiv effekt på elpriset. En mild vinter med blåst och nederbörd kombinerat med en hög, stabil europeisk gasimport från Norge har också påverkat priset i rätt riktning.
Varför är elpriset så högt?
Vecka 50 - 2022
Vecka 46 - 2022
Vecka 40 - 2022
Uppdatering kring arbetet med högkostnadsskydd för el
Relaterade nyheter om elprisläget
3. Det danska Tyrafältet förväntas öppnas i mitten av 2023. 2024 kommer Danmark att producera totalt 151 procent av landetsnuvarande gasförbrukning. Förhoppningsvis är detta också ett nytt potentiellt inflöde av gas till Europa.
Här är EU:s nya energiförslag
6. Blocköverskridande plan för energipolitiken
Undrar du var du hittar din elförbrukning?
Förenklat kan man säga så här. Vi har för lite planerad elproduktion i sydsverige i förhållande till vår konsumtion. Till exempel har man inte kunnat bygga ut vindkraften i södra i Sverige i den utsträckning som hade behövts. Samtidigt är överföringskapaciteten från mellansverige ner till oss begränsad och det betyder att vi här nere blir beroende av import från Europa, och då går elpriset upp. Sen kan man lägga till att det har varit en torr vår och sommar vilket pressar upp prisbilden ytterligare eftersom vattenmagasinen har varit tomma.
2. Elräkningsakut för uppdelade elräkningar
4/1 Elstödsförslag med ett maxbelopp till näringsidkare och juridiska personer
30/9:
Här
Vecka 43 - 2022
Vad innebär det? Jo, med ett rörligt avtal som SmartEl får du ibland betala ett högt elpris, men får du också ta del av när elpriserna blir riktigt låga (vilket vi också varit med om under den här perioden). Vi kan inte garantera något, men historiskt sett har det rörliga elavtalet visat sig mest prisvärt över tid och därför tror vi att det är det bästa alternativet just nu.
Vecka 39 - 2022
Vi förstår verkligen att många känner sig oroliga över elprisläget och vi kommer göra allt vi kan för att stötta och informera om utvecklingen framåt. På den här sidan samlar vi allt vi vet just nu och hur prognoserna ser ut framåt. Sidan uppdateras så fort vi har ny information.
Elstödet betalas ut i februari
De höga elpriserna – läge och prognos
1. LNG-terminaler ska försörja Europa med gas genom import från Persiska Viken och USA.
Elstöd till södra Sverige
Så här räknar du ut stödet du kan få om förslaget går igenom:
har vi samlat våra bästa spartips för dig som är privatkund och
11/1 Grönt ljus till elstödet till företag
Gasprisläget då?
Vecka 48 - 2022
Varför är elpriset så mycket dyrare här nere i Skåne än i resten av landet?
5. Kraftig ökad elproduktion och energieffektivisering
Prisprognos 2023-01-18, SE4
1. Brist på inflöde av naturgas till Europa, framför allt på grund av att Ryssland har strypt sin export. Bristen på naturgas pressar upp elpriset eftersom naturgas används för att producera el. Tillgången på naturgas i Europa går alltså hand i hand med elpriset på många sätt.
Svenska kraftnät ansöker idag (4/1) hos Energimarknadsinspektionen, Ei, om att få använda kapacitetsavgifter för att finansiera en modell för elstöd till näringsidkare och juridiska personer.
har vi samlat bra tips för dig som är företagare.
Varför kan jag inte teckna halvt eller helt fast elavtal hos er nu?
9/1 Nytt elstöd till hushåll i hela Sverige
Läget på elmarknaden vecka för vecka
1. Högkostnadsskydd för hushåll och företag
Du kan läsa mycket mer om priserna i vårt elområde här
17/8:
Vecka 45 - 2022
4/11:
Vad görs för att få ner energipriserna?
9/9:
4/10:
Kommer ni att säga upp mitt fasta elavtal?
27/10:
HÄR
4. Intensivt arbete på EU-nivå för halverade kostnader
3. Kreditgarantier för att säkra finansiell stabilitet
Vad kan jag göra för att sänka mina kostnader?
Senaste nytt
Frågor och svar om elpriserna
SE4: 0,79 kronor x din elförbrukning i kWh under oktober 2021-september 2022
2. Fransk kärnkraft är väldigt viktig för elförsörjningen i Europa och tyvärr upplever den mer och mer driftsproblem.
Detta är vad vi vet just nu
Minskad energiförbrukning och en mild och regnig höst har gjort att elpriset i vinter förväntas bli lägre än vad marknaden räknade med i somras. Fortsätter det så får vi en fortsatt positiv utveckling på elpriset men blir det kallt, vindstilla och torrt finns det risk för betydligt högre elpriser i vinter. Vi står inför stora utmaningar med energiförsörjningen och det finns fortsatt risk för högre elpriser och elförsörjningsproblem.
De 3 största faktorerna är just nu:
2. Norge driver initiativ för att kunna öka försörjningen av gas ner till kontinenten.
Energiportalen
Vecka 49 - 2022
Hade man slopat elområdesindelningarna och räknat ut ett gemensamt pris för hela Sverige hade elhandelskostnaderna för oss här nere i söder sjunkit markant. Men det ligger på regeringsnivå och är inget Öresundskraft kan styra över. Vi jobbar för att få till mer planerbar produktion i vårt elområde.
Vecka 47 - 2022
Ta en titt på den här filmen där vi ingående förklarar hela din elfaktura!
30/11:
2019 infördes ett krav från EU att medlemsländernas systemoperatörer (Svenska Kraftnät i Sverige) måste lämna minst 70% av transmissionskapaciteten till den Europeiska marknaden för handel. Sverige är alltså bundet till att vara en del av den Europeiska elmarknaden och får inte begränsa överföringskapaciteten till andra EU-länder som vi har överföringsförbindelser till. Syftet är att skapa ett stabilt och robust elsystem i Sverige och hos övriga medlemsländer i Europa. Samarbetet innebär att alla dessa länder importerar och exporterar el av varandra och att elpriset sätts på en gemensam elmarknad.
Nej. Öresundskraft kommer inte att häva fasta avtal med hänvisning till force majeuer. Befintliga fasta avtal ligger kvar. Däremot förlänger vi inte fasta avtal efter det att avtalstiden har gått ut. Vi säljer heller inte nya fasta avtal.
Vecka 44 - 2022
Hushåll i hela Sverige kommer omfattas av ett nytt elstöd för perioden november-december. Det meddelade energi- och näringsminister Ebba Busch (KD) på dagens pressträff (mån 9/1).
Försäkringskassan och Svenska kraftnät ska förbereda för utbetalning av elstöd
9/12:
På grund av den stora osäkerheten på elmarknaden tvingas elhandlare antingen göra stora påslag på elavtal som är helt- eller delvis fasta, eller att sluta erbjuda dem helt. Det är svårt att sia om vilket alternativ som är bäst för dig även för oss som har gjort det här väldigt länge, men vi på Öresundskraft har gjort bedömningen att så länge elhandelsläget är som det är nu, rekommenderar vi alla att
3. Kärnkraftverket Ringhals 4 kommer att stå still längre än planerat. Det kommer att påverka elpriserna ytterligare. Nu förväntas revisionen av Ringhals 4 pågå till 31 jan.
Pressträff: regeringen om att införa högkostnadsskydd och elpriskompensation
Vecka 42 - 2022
2023-01-18
18/10:
Experten förklarar: varför är läget som det är?


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/gas/fragor-och-svar-for-dig-som-har-biogas-fran-oresundskraft/
Det skulle i första hand innebära högre gaspriser, men kan även utvecklas så att tillgången på gas begränsas. Energimyndigheten uppmanar därför alla verksamheter som använder naturgas att planera och agera för att mildra konsekvenser av ett eventuellt försämrat försörjningsläge.
Vill du läsa fler energispartips för hushållet?
2. Har stor betydelse för liv och hälsa.
4. Har stor betydelse för miljön.
Som det ser ut nu kan du som har ett rörligt avtal byta till naturgas eller biogas när du vill. Som privatkund är din uppsägningstid en månad och som företagskund är den tre månader. Du som har ett tidsbundet fastprisavtal idag kan välja att byta till biogas eller naturgas med rörligt pris när ditt fastprisavtal löper ut.
Gas till din villa
Vad kan jag göra för att minska min energiförbrukning?
* ”Liquified Natural Gas”. Naturgas som kylts ned tills den flyter och som transporteras på fartyg.
Sänk inomhustemperaturen
Vad kostade biogas den 25 februari 2021 jämfört med den 25 februari 2022?
3. Har stor betydelse för samhällets funktionalitet.
Vad som kommer hända med energipriserna på längre sikt är tyvärr svårt att veta i förväg. Vi vet dock att EU-reglerna om stöd till biogas-sektorn, efter förhandlingar mellan EU och svenska staten, kan leda till att biogasens avdragsrätt för energiskatt och CO2-avgift tas bort. Det finns då en risk att priset ökar 35 öre/kWh ytterligare, utöver den prisförändring som sker vid årsskiftet. Vi bevakar den här frågan noggrant och beräknar att veta mer under våren/sommaren 2023. Då kommer vi såklart också höra av oss med mer info och vad det innebär för dig som är gaskund hos oss.
. Vi uppdaterar denna sidan allteftersom mer information når oss.
Hur funkar spotmarknaden för gas?
Energimyndighetens lägesbeskrivning med anledning av Rysslands krig mot Ukraina (energimyndigheten.se)
Vad händer om gasleveranserna från Ryssland skulle avbrytas helt?
För att göra det enkelt har vi i denna exempelmånad utgått från att naturgasen kostar 200 öre/kWh och biogasen 235 öre/kWh.
Störst risk för brist på gas är under kommande vinter och vår 2022/2023. Under hösten startar leveranserna av gas via Baltic Pipe och om ett år kommer även leveranser ifrån Tyrafältet i Nordsjön i gång igen efter ett års renovering. Då kommer förhoppningsvis marknaden också lugna ner sig. Under ett normalår kommer i stort sett all gas till Sverige och Danmark från Tyrafälten.
Nej tyvärr inte. På gund av den stora osäkerheten på gasmarknaden blir risken för stor att priset blir fastlåst vid fel tillfälle, alltså när priset är högt. Därför har vi på Öresudnskraft gjort bedömningen att inte längre ska erbjuda fasta avtal efter det att avtalstiden har gått ut. Vi säljer heller inte nya fasta avtal
Sänk dock inte till mindre än 16 grader, för då tar uppvärmningen både mer tid och energi.
I grund och botten beror gaspriset alltid på utvecklingen på gasmarknaden. Precis som elpriset påverkas biogaspriset av alla möjliga faktorer som tillgång och efterfrågan, väder och även det geopolitiska läget i världen. På grund av kriget i Ukraina har naturgaspriserna gått upp kraftigt vilket i sin tur påverkar biogaspriserna. Samtidigt påverkas gaspriserna negativt av att svenska kronan försvagats i samband med den finansiella oron i samhället.
För att se prishistoriken för villa
här.
Under november månad har naturgaspriset på spotmarknaden legat på ca 1 kr/kWh. Merkostnad för biogas är 0,35 kr/kWh (ändras 1/1-23 till 0,7 kr/kWh), så totalpriset för biogas under november beräknas hamna på ungefär samma nivå som oktober (1,51 kr/kWh).
För att göra en egen uträkning kan du kolla upp din förbrukning på Mina sidor,
Hur mycket kostar det att ha  biogas jämfört med naturgas?
6. Övriga gasförbrukare som inte producerar el.
klicka här.
MSB​ - Förbered dig för kris
Styrgasplaneringen, som är en del av Sveriges krisberedskap, klassificerar varje gasförbrukare enligt följande prioritetsklasser:
Här hittar du gaspriser för företag
1. Har en årsförbrukning mindre än 3 GWh.
Vad är skillnaden på naturgas och biogas?
Kan jag inte teckna ett fast gasavtal längre?
Naturgas bildades för miljontals år sedan och har fossilt ursprung, vilket betyder att det utvinns ungefär som råolja. Biogasen framställs i stället från organiskt material som matavfall, avloppsslam, gödsel, industriellt avfall eller annan biomassa. Det sker oftast genom rötning.
Frågor och svar om biogas och naturgas från Öresundskraft
Energinet.dk - Läs mer om Baltic Pipe
I Sverige är alltså hushållen skyddade kunder, vilket betyder att privatkonsumenter prioriteras först i gasförsörjningen.
De tongivande marknaderna finns i Tyskland och Holland; det danska spotpriset på gas speglar i stort sett dessa större marknadsplatser.
Det bästa rådet vi kan ge just nu är att hålla nere förbrukningen så mycket det bara går. Att byta till värmepump kan vara en lösning om det inte finns fjärrvärme. Men när elpriset åker berg- och dalbana blir en värmepumpskalkyl förstås svår att bedöma.
Genom att sänka inomhustemperaturen med bara en grad kan du spara upp till 5% av energiförbrukningen.
Energiföretagen Sverige - Säkerhetsläget i omvärlden
Nej, det finns inte timpris på gas, endast dygnspriser. Det beror på att den så kallade profilkostnaden är avsevärt lägre för gas än för elhandel. Det beror på att gasnätet genom variation av trycket kan lagra energi och därmed jämna ut prisskillnader.
Hur prioriteras gasanvändare vid gasbrist?
2. Beredskap
Inte som det ser ut nu. Regeringen har inte tagit beslut om något stöd till biogaskunder och i dagsläget vet vi inte om detta kommer bli aktuellt. Om det skulle komma ny information kommer du som gaskund hos oss bli informerad om detta. Håll utkik här på hemsidan!
Spotmarknaden för gas liknar på det hela taget spotmarknaden på el, det vill säga att det är en dygnsmarknad, där aktörerna varje dag anger sina behov och utbud. På utbudssidan finns gasproducenter och -distributörer, på efterfrågesidan finns slutkunderna via gasleverantörer och balansansvariga.
Källa:
Öresundskraft har aktiverat krisplaner på både gasnät och gashandel. Vi håller oss uppdaterade på situationen, tillser att följa våra handlingsplaner och att du som gaskund alltid ska känna dig välinformerad och trygg.
2350 kr
Och på lite längre sikt då?
Ryssland har reducerat gasleveranserna med 60% via Nord Stream 1 (gasledningen från Ryssland till Europa) vilket betyder att den politiska osäkerheten kring gasleveranserna ökar. Men som det ser ut nu är gasförsörjningen på den dansk-svenska marknaden fortfarande robust.
Angående Energimyndighetens utlysning av krisnivå 1
klicka här,
På grund av den ökade efterfrågan på biogas, med anledning av det ansträngda energiläget i Europa, kommer biogastillägget att höjas från 35 öre/kWh till 70 öre/kWh. Det innebär att biogasen från och med 1 januari 2023 kommer kosta 35 öre/kWh mer jämfört med idag. Gashandelspriset påverkas på samma sätt oavsett om du är privatkund eller företagskund.
Om du vill läsa mer om våra gasavtal hittar du mer info här på vår hemsida.
Delvis, det är en blandning av naturgas från Tyskland och biogas från Danmark. Tyskland köper gas av framför allt Norge, samt i form av LNG* som produceras i olika länder, bland annat USA och Qatar. Till denna blandning kommer alltså dansk biogas och även svensk biogas.
Hur kommer biogaspriset förändras 2023?
Varför har gaspriserna gått upp?
Vad innebär en försämrad gasförsörjningssituation?
Energiportalen.
Skulle leveranserna från Ryssland stängas har EU och europeiska länder möjligheter att hantera gasförsörjningen och lagerfyllning genom utökad LNG-import, inhemsk produktion och importer från andra länder än Ryssland. Energimyndigheten kan vidta åtgärder för att minimera konsekvenserna av försörjningsstörningar på den svenska marknaden, men tillgången skulle bli orolig och då kan priset öka.
Vad händer nu?
Vad vet vi om gasstödet?
Vad är ert bästa råd till gaskunder just nu?
Information om gaspriser
Information om gasens ursprung
i appen
Gasanvändare som:
Europa har haft en vädermässigt varm höst, vilket gjort att gaslager kunnat byggas upp, trots i det närmaste obefintlig gasimport från Ryssland. Dessutom har energibesparing i samhället gett lägre efterfrågan generellt. Import (till Europa) av flytande naturgas, LNG, har ökat jämfört med tidigare år, och gasmarknaden ser nu minskade risker inför vintern, jämfört med vad som var fallet för ett par månader sen.
Prisprognos
Kom ihåg!
Här kan du läsa mer!
Långduschar är sköna men tar mycket energi, så försök att korta ner duschtiden.
Duscha kortare
Vill du energieffektivisera ditt företag?
Ha regelbunden service
Hur funkar det att byta gasavtal?
Frågor och svar gas Öresundskraft
Klicka här.
18,5 öre/kWh jämfört med 149,5 öre/kWh.
Månadskostnad med biogas: 235 öre/kWh x 1000 kWh ≈
Var köper ni in gasen?
Med regelbunden service fungerar gaspannan så effektivt som möjligt.
Kommer det bli brist på gas?
3. Kris
I oktober 2022 öppnade Baltic Pipe som levererar naturgas från Nordsjön till Polen. Ledningen går genom Danmark, och gas kommer, bland annat i nödsituationer, att kunna levereras i Danmark. Det danska Tyrafältet beräknas öppna igen vintern 2023/2024. Efter detta kommer gasen till Sverige att bestå huvudsakligen av dansk naturgas och dansk biogas.
1. Tidig varning
(naturgas erbjuder vi från och med 1 januari 2023, så först då kommer priset för det synas här).
7. Använder gas för elproduktion.
Kan jag som kund få timprisdebitering av gas?
Du gör en superviktig insats för vår gemensamma framtid när du väljer biogas istället för fossil naturgas. Det stimulerar nämligen biogasproduktionen och minskar efterfrågan på naturgasen. Så kan vi tillsammans hjälpa till att fasa ut de fossila bränslena och det tycker vi är riktigt bra!
Vi köper in den från gasbörsen i Danmark!
Kontakta oss.
Gas till ditt företag
Du kan också komplettera med rumsgivare för att enkelt styra temperaturen i rummet.
Swedegas - Gasförsörjningen i Sverige
Energimyndighetens - Lägesbeskrivning av energisituationen
Inte mycket tyvärr. Regeringen och energi- och näringsminister Ebba Busch, har meddelat att man vill ge 27 000 gasuppvärmda villahushåll, från Trelleborg till Göteborg, ett stöd som motsvarar elprisstödet i elområde 4. Exakt vad som är fastställt och godkänt vet vi dock inte. Det finns heller ingen konkret information om när ett eventuellt stöd skulle kunna betalas ut. Däremot meddelar man att det inte blir något gasprisstöd till företag i detta läget. Läs mer
Genom att utlysa krisnivå 1 ”Tidig varning” vill myndigheterna skicka en signal om att gasförsörjningen kan försämras, samt uppmärksamma marknadens aktörer om vikten av att planera för sin gasförsörjning på längre sikt. Det innebär att Energimyndigheten och Nordion Energi nu bevakar läget noggrant och har en aktiv dialog med myndigheter, Regeringskansliet, Energinet, marknaden och övriga relevanta aktörer. Vi på Öresundskraft bevakar självklart läget noggrant och tar del av dessa dialoger.
eller för företag
, eller för dig som är företagare på
Månadskostnad med naturgas: 200 öre/kWh x 1000 kWh ≈
Nationell krisplan hittar du
2000 kr
Självklart kan du alltid höra av dig tiill oss så hjälper vi dig få rätt avtal.
Här hittar du biogaspriser för villa
Här nedanför har vi tagit fram ett exempel på hur priset kan se ut för en fastighet som har en förbrukning på 1000 kWh per månad.
Här kan du läsa om varför vi tycker det är djupt orättvist.
Swedegas - Så ökar biogasen i nätet
Skulle krisnivån övergå till nästa, Beredskap, kan stora gasförbrukare i Sverige, som medverkar i det danska systemet för kommersiellt avbrytbara kunder (Hyper 3) behöva minska sin gasförbrukning. Dessa kunder får då ekonomisk ersättning och minskningarna sker vid order från svenska transmissionsnätsoperatören, baserat på instruktion från den danska transmissionsnätsoperatören. Denna typ av avtal kallas även hyperavbrytbara kontrakt, som tagits fram i syfte att kunna tillgängliggöra mer gas i systemet. Denna åtgärd kan tillämpas under krisnivå beredskap i Danmark och är därmed oberoende av krisnivå i Sverige.
Precis som med elsystemet, där man inte kan separera fin-elen från ful-elen, kan man inte separera naturgas från biogas i gasledningssystemet. Det är alltså en blandning. Men vi är mycket tydliga mot våra gaskunder: När du har ett biogas avtal hos oss köps gasen in genom den så kallade grön gasväxlings-principen. Det innebär att vi alltid köper in en lika stor mängd biogas från en biogasproducent som alla våra biogasanvändare förbrukar. Det stimulerar efterfrågan på biogas och gör att du som kund köper ”100 procent biogas”.
Inom EU finns gemensamma regler for hur man ska hantera en försörjningsstörning och man har man gjort en uppdelning i tre olika krisnivåer:
Om jag har ett biogasavtal, får jag biogas från ledningen?
Vad innebär krisnivå 1?
Så är det är det dansk gas i ledningarna?
5. Har stor betydelse för sociala och kulturella värden.
Får biogaskunder stöd från regeringen?


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/energispartips-foretag/
Få full koll i energiportalen
Här behöver vi arbeta tillsammans!
att lösa effektfrågan.
Till Frågor & Svar
Så sparar du energi hemma
1. Sänk inomhustemperaturen och minska komfortkylan
Använd fjärrvärme om ni kan!
Här kommer några bra lästips
Energieffektivisering för företag
Oavsett om du arbetar i ett litet eller stort företag, finns det flera saker du kan göra för att bidra till omställningen,
Så kan ditt företag göra stora energibesparingar
Uppvärmnings- eller nedkylningsbehovet beror på hur stor yta luft som behöver värmas upp eller kylas ner. Så att avgränsa med dörrar, portar och slussar kan vara bra sätt att minska energibehovet. För industrier och lager gäller det att se till att begränsa värmen till där man arbetar. I höglager eller liknande, där personal sällan arbetar, kan man stänga av värmen precis som man gör hemma i förrådet.
Att ha bra luft inomhus är såklart superviktigt, men att fastigheter överventileras är en vanlig energitjuv. Att stänga av ventilationen när lokalen står tom, till exempel under kvällar eller helger, är inga problem. Med tidur eller styrsystem sköter allt sig självt.
Energimyndighetens guide för företag
Detta innebär manuell förbrukningsfrånkoppling
Uppvärmningsbehovet minskar med ungefär 5 procent för varje grad du sänker inomhustemperaturen. Se till att det inte är för hög temperatur i någon del av byggnaderna, särskilt om isolering är bristfällig, eller om det inte finns återvinning av ventilationsluften.
Om vi ska ha en chans att nå våra klimatmål behövs en mer effektiv användning av våra energiresurser. Samtidigt som energipriserna är vad de är står vi inför en stor utmaning -
På den varmare delen av året kan det lätt gå åt mer kyla i fastigheten än vad som är nödvändigt. Att höja börvärdet för när kylan ska starta kan spara många kilowattimmar. Kontrollera att kyl- och värmebehov inte krockar med varandra – det händer att byggnader både värms och kyls samtidigt.
Vi behöver frigöra så mycket el som det bara går till att ställa om till ett fossilfritt samhälle. Har du delvis fjärrvärme i fastigheten? Prioritera att använda den före värmepumpar och elvärme! Det är mycket mer resurseffektivt. Visste du att fjärrvärmen i Helsingborg och Ängelholm består av nästan 100% förnybar- eller återvunnen energi?
Energispartips företag - Öresundskraft
Läs mer om energisituationen och varför vi måste spara.
Här hittar du fler tips på hur du som företagare kan energieffektivisera.
Här är våra bästa tips
Spara energi genom att se över uppvärmning, nedkylning och ventilation
Vår energiingenjör Diedrik Fälth har många års erfarenhet av att stötta organisationer i deras viktiga energibesparingsarbete. Ta del av hans bästa tips och råd här!
Låt oss hjälpa dig jaga energitjuvar - beställ en energikartläggning
Hitta energitjuvarna!
Använd vår tjänst Energianalys i Energiportalen, för att löpande analysera och följa upp dina fastigheters energianvändning!
Kontrollera också så att luftflödena är anpassade till er verksamhet. De allra flesta ventilationsaggregat återvinner värmen i en värmeväxlare mellan till- och frånluft. Kontrollera själv eller ta hjälp av en VVS-firma och få hjälp!
Vill du veta hur du kan spara energi hemma?
1. Stäng av apparater som inte används
2. Använd rätt belysning och släck lampor
och samtidigt minskar du såklart företagets energikostnader. Det viktigaste rådet vi kan ge nu är att arbeta långsiktigt med energieffektivisering och skapa mål för att minska energiförbrukningen i företaget. Hur kan ni, tillsammans med era intressenter, arbeta mot en hållbar energianvändning som en del av företagets hållbarhetsresa? Här kommer några tips!
Energisituationen i Sverige och Europa är mycket ansträngd och vi förstår verkligen att många företagare i regionen känner sig oroliga. Vårt bästa råd för att påverka läget är att minska sin elförbrukning för ju fler vi är som energieffektiviserar, desto mer kan vi tillsammans minska elkostnaderna och förbättra situationen. Vill du ta del av vår energiingenjör Diedriks bästa tips? Ta en titt på filmen längre ner på sidan!
2. Håll värmen och kylan där den behöver vara
Genom att låta någon av våra rutinerade energiingenjörer hjälpa dig att effektivisera- och optimera din energianvändning kan du göra stora besparingar som både du och vårt klimat tjänar på. Det tycker vi är riktigt bra!
Minska energiförbrukningen för vår gemensamma framtid!
Hitta rätt på apparater och maskiner som går på tomgång och ställ frågan om de verkligen behöver vara i gång. Tryckluftskompressorer, fläktar och pumpar är några exempel på energitjuvar som Öresundskraft energiingenjörer ofta upptäcker när de är på besök hos våra kunder. Ofta står de och drar energi i onödan och att stänga av dem kan i många fall innebära riktigt stora energibesparingar.
3. Ventilera rätt och kontrollera luftflöden!
Ett effektivt sätt att minska elanvändningen i er belysning är att använda närvarostyrning, eller tidsstyrning. Det innebär att sensorer känner av när lokalen står tom och då släcks lamporna automatiskt.
Du känner kanske redan till att det bästa är att använda LED-lampor i all belysning, men visste du att de drar fyra till fem gånger mindre el än halogenlampor och den håller upp till 15 000 timmar?
påverka den rådande energisituationen


SOURCE: https://oresundskraft.se//b2b-elektrifiering-for-ett-fornybart-samhalle/
Eftersom vi i Sverige har mest planerbar elproduktion i norr krävs det robusta stamnät med tillräcklig kapacitet för att elen ska nå ner till oss här nere i Skåne. Annars uppstår effektbrist. Trots att vi totalt har tillräckligt med produktion av elenergi i Sverige är alltså el-effekten begränsad, både nationellt och lokalt.
“Det ska vara enkelt att leva hållbart”
Det är inte elbrist i Sverige, för
Ett förnybart, elektrifierat samhälle är helt avgörande för att vi ska klara klimatutmaningarna. Nu krävs det ordentliga krafttag för att elen ska räcka till. Och det är bråttom. För att hantera utmaningarna måste vi jobba tillsammans! På den här sidan kan du läsa mer om effekt- och kapacitetsbrist, men också hur du kan göra skillnad.
effekt- och kapacitetsbrist
Läs mer om fjärrvärmens förträfflighet
Investeringar och nätutveckling
“Tillsammans är vi magiskt bra”
Låt oss förklara
Läs mer om våra projekt
Vi står inför en av våra största utmaningar någonsin: Klimatfrågan. På tio år ska vi genomgå en enorm förändring och fasa ut fossila bränslen för att bromsa den globala uppvärmningen. Det betyder att vi ska elektrifiera massor, särskilt inom transporter och industri.
Hur ska elen räcka till alla?
Vi har en hel del att göra för att se till att elen räcker till alla. Två stora lösningar är att öka den planerbara elproduktionen i södra Sverige och öka kapaciteten för att kunna transportera mer el dit den behövs.
“Det är inga små frågor som energibranschen står inför”
Det kan du läsa mer om här
Företag - Elektrifiering för ett fossilfritt samhälle
inom 25 år kan komma att använda dubbelt så mycket el
Vi blir också fler som använder el, samtidigt som elanvändningen per hushåll i Sverige förväntas öka. Vissa scenarier visar att vi
Lina Hoffert är avdelningschef för projekt och förbättring. Hon berättar dels om hur vi år 2025 kommer kunna erbjuda 100% fossilfri fjärrvärme, men tar oss även genom CCS-projektet vi driver för Filbornaverket, där vi kämpar för att kunna fånga in, transportera och lagra koldioxid.
Hör vad några av våra fantastiska medarbetare har att säga!
Rickard Norin är affärsutvecklare för våra fastighetslösningar. I den här intervjun bjuder han på framtidsspaningar och slår ett slag för vår nya Energiportal som gör det lättare för våra företagskunder att hålla koll på sin energianvändning och vilka förändringar de bör göra för att minska den.
Vi är nog en del som kan hålla med om att elsystemet kan vara lite rörigt. Vad det gäller Sveriges elnät kan man säga att det finns tre olika nivåer, stam-, region- och lokalnät.
4 viktiga lösningar
Som nätägare i vår region investerar vi i att bygga ut, underhålla och sköta driften av vårt el-, fjärrvärme-, fjärkyla- och gasnät. Vi arbetar varje dag för att säkra leveranserna.
Använder ditt företag mer energi än ni behöver?
Kolla in vår film för att förstå effektproblematiken och hur vi alla kan agera för att göra skillnad.
Visste du att vi samarbetar med Region Skåne, olika kommuner och andra energiföretag i en effektkommission? Arbetet sker i nära dialog med Energimarknadsinspektionen, Ei och olika nätbolag. Du kan läsa mer om det
Värm din fastighet på klimatbriljant fjärrvärme
Har du fjärrvärme för att värma upp din fastighet? Perfekt! Då bidrar du till att el och eleffekt kan göra bättre nytta någon annanstans än i din uppvärmning. Fjärrvärme är ett av våra bästa exempel på ”rätt energi till rätt ändamål”, eftersom denna uppvärmningsform inte kräver lika mycket el i varje enskild fastighet som till exempel värmepumpar. Om vi låter fjärrvärme ersätta el-uppvärmning producerar vi dessutom el från återvunnen och förnybar energi samtidigt – och då är vi helt rätt på det!
Vad är effektbrist och kapacitetsbrist?
vi exporterar mer el till andra länder
Hållbara städer + växande befolkning = Ökat effektbehov. Hur löser vi den ekvationen? Jo men vi har faktiskt en ganska bra plan. Det gäller bara att vi jobbar tillsammans.
Kanske blir vi först i Sverige!
Så klarar vi effektutmaningarna
Elektrifiering för ett förnybart samhälle
än vad vi importerar. Däremot så har vi
Klart jag vill spara energi!
Effektutmaningarna är en stor fråga och vi måste arbeta tillsammans för att lösa dem. På Öresundskraft arbetar vi för att det ska vara lätt för dig som är kund eller samarbetspartners med oss, att bidra till lösningen och göra rätt på riktigt när det kommer till val av energilösningar. Vi är helt övertygade om att vi kan göra stor skillnad tillsammans och att vi alla kan bidra på olika sätt.
. Väldigt kortfattat betyder det att det blir fullt i elnätet under vissa tidpunkter, när det är som kallast och mörkast. Då använder vi som mest el. Den snabba omställningen och elektrifieringen gör att vi i Sverige måste bygga ut elnätet, eller öka kapacitet, i motsvarande takt. När vi inte hinner med får vi begränsad tillgång på el-effekt (måttet för hur mycket el det behövs precis i stunden för att en apparat eller verksamhet ska fungera).
Elens väg till dig
Du vet säkert hur mycket ditt företag betalar för er energianvändning, men är du säker på om du inte använder mer energi än du egentligen behöver? Våra specialutbildade och rutinerade energiingenjörer har gjort hundratals kvalitetssäkrade och certifierade kartläggningar åt många olika typer av verksamheter, allt från riktigt stora industrier till fastighetsägare och mindre Brf:er. Tillsammans hjälper vi både dig, klimatet och energisystemet spara på viktiga resurser. Det tycker vi är riktigt bra!
Med energistyrning kan du sänka sina kostnader och minska trycket på miljön!
Ingvi Aron Thorkelsson är affärsutvecklare för våra konsumentlösningar. Han tycker inte att våra kunder ska behöva vara energiexperter utan gör allt han kan för att vi ska kunna göra det enkelt för våra konsumentkunder att leva hållbart. Det ska vara lätt att göra rätt på riktigt helt enkelt!
El för alla – alla för el!
, jämfört med idag. Det medför nya utmaningar och en av dem är effektfrågan.


SOURCE: https://oresundskraft.se//om-oss/framtidens-energisystem/
Grävarbeten för ett hållbart energisystem
Helsingborgs stad ska gestalta om och bygga en ny gång- och cykelväg längs hela Furutorpsgatan, där Öresundskrafts fjärrvärmeledningar legat nedgrävda sedan mitten av sjuttiotalet. Tack vare ny teknik kan vi renovera betonghöljet innan fjärrvärmeledningarna tar skada och innan ombyggnaden av gatan är klar. Vi slipper alltså gräva upp den nyrenoverade gatan om några år.
Du har kanske lagt märke till att det grävs mycket i Ängelholm nu. Sorry för röran. Öresundskraft bygger säkrad el-leverans, med renoveringar och utveckling för 165 miljoner kronor i Ängelholms elnät fram till år 2027.
Ett energisystem i omställning
Det är full fart i nordvästra Skånes omställning till ett robust och hållbart energisystem. Grävarbeten och utvecklingsprojekt som vi gör idag är viktiga för att säkra leveransen av el, fjärrvärme, fjärrkyla och gas hem till dig.
Rydebäck blir en del av familjen fjärrvärme
Sveriges finaste elnät i Ängelholm
Omställningen i energisystemet går hand i hand med omställningen till ett hållbart samhälle. Ett robust, tryggt och smart energisystem är superviktigt för att vi i nordvästra Skåne ska kunna nå klimatmålen. Det möjliggör nämligen bra saker som exempelvis elektrifiering av transportsektorn och utbyggnad av lokal och hållbar elproduktion i solceller.
På Öresundskraft ser vi till att el, fjärrvärme, fjärrkyla och gas levereras tryggt och säkert till dig som är kund hos oss. Det gör vi genom att bygga, underhålla och sköta driften av näten. Som nätägare är detta vårt ansvar och vi jobbar varje dag för att möta regionens tillväxt och se till att våra nät är smarta och robusta.
Vi gräver för framtiden
Upprustning av fjärrvärmeledningarna på Furutorpsgatan
Rydebäckarna blir för första gången fjärrvärmevärme-hjältar. Öresundskraft arbetar nämligen med att koppla samman ett exploateringsområde i Månsgård, Rydebäck, med Sveriges största sammanhängande fjärrvärmenät.


SOURCE: https://oresundskraft.se//blogg/fjarrvarme-i-rydeback-miljoklok-satsning/
att göra då?
ska få elen att räcka till i framtiden. På Öresundskraft arbetar vi redan idag med att
behövs som mest
l
branschen
går
ansluta sig till fjärrvärmen.
en du kan ha
ch
i
mot
kan elen användas till andra bra saker, som att ladda fler elbilar till exempel.
kan användas till annat
Helsingborgs
nergi
Fjärrvärmen
elektrifiering
produceras
behovet av el
fler
detta
över
alltså
renderna
bli en del av fjärrvärme
Månsgård fast
av transport
som baseras
Till en
som att vi är
ansvar att se till att
o
å så sätt
på återvunnen och förnybar energi
%
framtiden
ökat
väldigt bra
Det är de
fler och
för nyttigare ändamål
när de
på samma sätt som
Men fjärrvärmen är också en del av lösningarna för Helsingborgs omställning till ett robust och hållbart energi- och transportsystem.
att Rydebäck
kan det
omställning
bästa uppvärmning
blir vi allt fler
el kan
i stunden
Rydebäck får för första gången fjärrvärme. Öresundskraft arbetar nämligen med att koppla samman ett nytt exploateringsområde i Månsgård, Rydebäck, med Sveriges största sammanhängande fjärrvärmenät -
behövs och efterfrågas
investerar Öresundskraft
värmepumpar gör. P
sektor
t
. Det är innebär alltså ytterligare 20 000 människor.
fjärrvärme
Vad har Rydebäcks fjärrvärme med
Energisystemet är i
r dessutom
industri
början
ytterligare 18 %
Under 2000-talet har befolkningen
Öresundskraft - Rydebäck får fjärrvärme
används
(ett samarbete mellan Öresundskraft, Kraftringen i Lund och Landskrona Energi).
Fjärrvärmesatsningen i Rydebäck är en fantastisk satsning av flera anledningar. För det första är fjärrvärme en miljöklok uppvärmningsform.
elenergibehov kommer öka framöver
19 februari 2021
frigöra
Som nätägare är det
nu
el
Rydebäck
2
d
till att
en
bli möjligt
et nya området
gör att
ut
där den behövs
-
Så...d
et
fler användare
kräver el
börjar
smart,
Du har säkert hört diskussioner om hur
bidra
2035 ser
familjen
e
inte
i staden
EVITA
med
0
n
eftersom
Det innebär
Öresundskrafts
av invånarna
de kommande åren
Dessutom ökar elbehovet när vi
vi har möjlighet att leverera den e
är en av lösningarna
blir
kommer öka
på rätt sätt
se till att
nya områden i
Skåne är en tillväxtregion och särskilt i Helsingborg
energi


SOURCE: https://oresundskraft.se//blogg/el-elsystem-helsingborg-robusta/
För att undvika plast i restavfallet måste företag och hushåll bli bättre på att avfallssortera så att den utsorterade plasten kan materialåtervinnas effektivt. En noggrann avfallssortering i kombination med resurseffektiv materialåtervinning är viktigt på vägen mot ett hållbarare samhälle utan fossila utsläpp från energiåtervinning.
Öresundskraft - Ökat behov av el ställer krav på nya lösningar i Helsingborg
Vi måste alla dra vårt strå till stacken, på lokal och global nivå, om vi ska lyckas. Men i takt med att samhället digitaliseras och elektrifieras krävs mer och leveranssäker tillgång på hållbar el:
Helsingborg ha nått ett nettonollutsläpp av växthusgaser
Eftersom solceller behöver ljus producerar de mindre el på vintermånaderna än på sommarhalvåret när soltimmarna är längre. Genom att utforska kombinationen av solceller och batterier skulle vi, tack vare lagringsmöjligheten, kunna börja använda solelen ännu effektivare.
Genom att använda fjärrvärme är du både snäll mot miljön OCH bidrar till att energisystemet används effektivt
Ungefär 20 procent av vikten hos avfallet som kommer till Filbornaverket utgörs av fossil plast. Den plasten blir till fossila utsläpp när den förbränns i energiåtervinningen.
Smart teknik innebär ett resurseffektivt energisystem, kostnadsbesparingar och mindre miljöpåverkan. Öresundskraft jobbar kontinuerligt med kommunen i olika stadsutvecklingsprojekt som möjliggör för den här typen av innovation. Vi har även skapat Öresundskraft-appen som ger dig full koll på din energianvändning. Läs mer om den HÄR.
Förbränningen av fossila bränslen (alltså olja, gas och kol) är den största källan till utsläpp av växthusgaser globalt.
I Helsingborg undersöks den här tekniken för Filbornaverket och kan eventuellt vara på plats 2025. CCS-tekniken kan mycket väl innebära en fullständig reduktion av fossila utsläpp från Filbornaverket.
Fjärrvärmeproduktionen i Helsingborg
23 september 2020
. Varför? Rent krasst kan man säga att elen är en biprodukt av fjärrvärmeproduktionen i kraftvärmeverken. Tack vare dig som använder fjärrvärme kan elen som produceras användas till andra saker än uppvärmning, till exempel att ladda elbilar.
Avskiljning/infångning av koldioxid
. En snabb omställning till förnybar och hållbar energi är central om vi ska lyckas begränsa temperaturökningen på jorden. Men elbehovet förutspås att öka. Så hur ställer man snabbt om till ett förnybart energisystem och samtidigt säkerställer en robust tillgång på el och energi?
går ut på att man avskiljer koldioxiden i rökgaserna från kraftverk, förbränningsanläggningar eller stora processindustrier. Efter det komprimeras och transporteras koldioxiden till en lagringsplats djupt ner i marken. Processen kan delas upp i tre delar:
Transport av koldioxiden till en lagringsplats
Solceller och batterilagring
tar tillvara på resurser som annars skulle gå till spillo, t ex restvärme från industrin eller energin i restavfallet som inte går att materialåtervinna.
Projektet "Det Robusta Helsingborg" har utrett hur dagens och framtidens elbehov ser ut. Baserat på slutsatserna har initiativet tagit fram ett antal rekommendationer på åtgärder för perioden 2020-2024. Här kommer ett urval:
Stärka fjärrvärmens roll i energisystemet
Det Robusta Helsingborg
Internet of things, smarta prylar och smart infrastruktur har alla förutsättningar att hjälpa oss att bygga ett hållbarare samhälle.
Energihushållning och det smarta hemmet
Hus, större fastigheter och till och med hela kvarter som energioptimerar genom att automatiskt anpassa belysning, värme och kyla efter tillgång och behov.
Carbon Capture and Storage (CCS)
Hur lyckas man då med att ställa om till ett hållbart energisystem i Helsingborg och samtidigt säkerställa ett ökat behov av el? Det är här projektet
2035 ska
Befolkningen ökar globalt och det gör invånarantalet i Helsingborg också. Detta ställer ytterligare krav på en ökad energiförsörjning.
kommer in i bilden.
Den korta versionen: Vi behöver arbeta för att Helsingborgarnas elbehov inte ska bli större än tillgången i framtiden, samtidigt som vi tar hänsyn till våra klimatambitioner.
Koldioxidavskiljande teknik
El ska inte användas till uppvärmning när det finns andra alternativ. Vi måste bli bättre på att begränsa elanvändningen till såna saker som behöver el för att fungera: bilar, maskiner och belysning är självklara exempel.
Idag har Helsingborg begränsad tillgång på eleffekt.
Långsiktig lagring av koldioxiden
Elektrifieringen av samhället innebär ett växande behov av el, framförallt inom industri och transportsektorn.
Reducera fossil plast i energiåtervinning


SOURCE: https://oresundskraft.se//blogg/samarbete-kemira/
Samarbetet mellan Öresundskraft och industriföretaget Kemira Kemi har i över 45 år gett värme till helsingborgarna. 1974 tecknades ett avtal som innebär att Kemira levererar restvärme från sin produktion i industriparken i Helsingborg till Öresundskraft, som tillvaratar den och skickar ut den i fjärrvärmenätet.
Helsingborg har blivit utsedd till Sveriges miljöbästa kommun fyra år i rad och har en ambitiös
– Samarbetet föddes ur oljekrisen, man försökte minska sitt beroende av olja och kol, berättar Peter Kihlgren, vd på Kemira Kemi.
40 procent av all fjärrvärme i Helsingborg från Kemira Kemi.
Både Öresundskrafts David Ingsten och Kemira Kemis energichef Emma Gunnarsson menar att samarbetet ger en win-win-situation för båda parter.
Kemira Kemi tillverkar kemikalier för att rena vatten och för produktion av papper och pappersmassa
Trygg leverans, stabila priser och cirkulär ekonomi med fjärrvärme
– Kreativiteten är viktigast, vad du kan göra med dina grannar och tillsammans med staden, det finns nästan inga gränser, säger Peter Kihlgren och avslutar:
Mer än 99 procent av värmen i fjärrvärmesystemet består idag av återvunnen och förnybar energi. Den kommer främst från restvärme i industrin, restavfall från hushåll och industri, renat avloppsvatten och träpellets. Återvunnen energi innebär att traditionella bränslen inte behöver användas för att producera värmen – istället nyttjas resurser som annars skulle gått till spillo. Idag kommer cirka
. Tillverkningsprocesserna är starkt exoterma, vilket innebär att stora mängder energi frigörs utan att något bränsle tillförs. Energin återvinns och används för uppvärmning inom den egna tillverkningen och för produktion av egen el. Hela två tredjedelar av den energi som återvinns säljs vidare som fjärrvärme till Öresundskraft.
– Det som har gjort att vårt samarbete pågått och fortsätter att utvecklas är att det är gynnsamt för båda parter och från början byggt på affärsmässiga grunder. En viktig styrka i vårt samarbete är de stora värmevolymerna som Kemira Kemi kan leverera. Dessa ligger som en bas i fjärrvärmenätet och innebär att Öresundskraft kan undvika att investera i ny produktionskapacitet.
David Ingsten, Key account manager hos oss på Öresundskraft berättar:
– Vi har fortfarande saker att utveckla!
– Kemira Kemi får en ökad konkurrenskraft samtidigt som vi bidrar till en hållbar utveckling av staden genom att vi minskar användningen av bränsle för värmeproduktion, säger Emma Gunnarsson. Att genom smarta lösningar återvinna och ta tillvara på resurser som annars inte skulle använts – det är cirkulär ekonomi på riktigt.
med mål om att staden ska vara klimatneutral år 2035. Klimat- och resurseffektiv uppvärmning samt ökad återvinning av energi kommer att spela en fortsatt viktig roll för att uppnå detta mål. Här har fjärrvärmesystemet och Kemiras restvärme en fortsatt central roll.
Klimat- och energiplan
Sveriges mest miljökloka fjärrvärmenät
Fjärrvärmesamarbetet föddes ur oljekrisen
09 september 2020
Bra för miljön, ekonomin och sysselsättningen
Fortsätter utveckla fjärrvärmesystemet
– Det här är världens äldsta storskaliga samarbetsavtal för att ta tillvara restvärme.
Det spelar en väldigt viktig roll för fjärrvärmesystemet i Helsingborg, och bidrar till att det är ett av
Fjärrvärmesystemets positiva effekter för regionen kan ses från olika perspektiv. I en studie lät vi på Öresundskraft undersöka hur Helsingborgsregionen skulle se ut utan fjärrvärmen. I studien jämfördes dagens energisystem i regionen med ett alternativt scenario utan fjärrvärme för värmeförsörjningen. CO2-utsläppen skulle årligen vara 131 000 ton högre. En siffra som går att jämföra med att hela regionens bilar skulle stå stilla nio månader om året, vilket motsvarar totalt 73 000 bilar. Samhällsekonomiskt beräknades att nästan 1 400 personer sysselsätts, vilket i förlängningen innebär betydande skatteintäkter och en ökad köpkraft i regionen.
– Restvärmen från Kemira Kemi bidrar till att vi kan erbjuda trygga leveranser av fjärrvärme till konkurrenskraftiga, stabila priser, säger David Ingsten.
Öresundskraft - Kemira och Öresundskraft ger miljövänlig fjärrvärme till Helsingborg
Tillverkningen av svavelsyra genererar stora mängder restvärme via exoterma reaktioner. Värmen tas tillvara och skickas vidare som fjärrvärme till helsingborgarna via Öresundskrafts anläggning.


SOURCE: https://oresundskraft.se//blogg/klimatsmart-fjarrvarme-kemira/
restvärme från industrin
eller energin i restavfallet som inte går att materialåtervinna. På det sättet slipper vi använda t ex naturgas, trä från skogen eller andra primära råvaror. När du väljer fjärrvärme tar du ansvar för ditt klimatavtryck, eftersom avfall som inte materialåtervinns blir fjärrvärme och el på Filbornaverket i Helsingborg. Då stöttar du att lokal elproduktion finns tillgänglig i Helsingborg året runt. Detta är extra viktigt nu när trenderna går mot att elektrifiera fordon och industrier för att klara vår klimatmål. Det är helt enkelt så att el bör prioriteras till att driva maskiner, bilar, datorer och belysning. De nya behoven av el förväntas öka efterfrågan på el i stunden (eleffekten) och då spelar den lokala elproduktionen en väldigt viktig roll för att tillgodose det behovet. Fjärrvärme innebär alltså att vi använder vårt energisystem resurseffektivt.
Samarbetet mellan Öresundskraft och Kemira innebär att de levererar restvärme till oss
I staden där distributionsnätet (rören i marken) finns använder de allra flesta fjärrvärme. Men det kan vara speciella förhållande som gör att kunden valt något annat.
Fjärrvärmen står sig mycket bra miljömässigt jämfört med andra uppvärmningsformer eftersom den använder resurser som annars skulle gå till spillo.
Kemiras leverans av restvärme är mycket kostnadseffektivt för fjärrvärmen
Öresundskraft - Varför fjärrvärme?
Kemira levererar ungefär en tredjedel av värmen i Helsingborgs fjärrvärme. Värmen kommer främst från processer som avger energi och Kemira har ett imponerande system för återvinning av energi som de dels använder internt och dels levererar till fjärrvärmen.
Kemira är ju en stor fjärrvärmeleverantör till Öresundskraft. Hur fungerar det egentligen?
Vad är fjärrvärme för något? Kan du förklara?
Hur skulle Helsingborgsregionen se ut utan fjärrvärme?
är så himla viktigt för oss, kunderna och regionen. Varför? Fjärrvärme är en klimatsmart uppvärmningsform eftersom den produceras av restprodukter vilket innebär att vi dessutom hushåller med resurser som annars bara hade kastats bort. Vi har intervjuat vår hållbarhetsstrateg, Cecilia Andersson, om Kemira och klimatsmart fjärrvärme.
. Kemira är en stor anledning till att vi kan erbjuda konkurrenskraftiga och stabila priser till resten av våra fjärrvärmekunder. Allt som gör det enklare att
23 april 2020
Men om fjärrvärme nu är så bra, varför har inte alla företag och hushåll fjärrvärme som uppvärmningsform?
Hur står sig fjärrvärme mot andra uppvärmningsformer rent miljömässigt?
Fjärrvärme är den smarta uppvärmningsformen, framförallt för klimatet. Men för Kemiras verksamhet är fjärrvärmen viktig på fler sätt, den innebär faktiskt en intäkt för företaget.
Det är en hypotetisk fråga, men så klart skulle uppvärmningen av våra hus och industrier ske på ett annat sätt; fler värmepumpar och mer gasuppvärmning. Det skulle innebära att mer el hade behövt produceras och mer naturgas tas upp ur jordskorpan. Det i sin tur hade lett till större klimatpåverkan eftersom vi idag producerar el samtidigt som fjärrrvärme och det hade inte gått. Sen hade klimatpåverkan också ökat från användning av naturgas, som är ett fossilt bränsle, och från den ökade elproduktion som hade varit nödvändig för att driva värmepumparna.
erbjuda fjärrvärme
samtidigt som det är en intäkt för Kemira. Ett win-win koncept helt enkelt. Restvärmen i fjärrvärmen innebär att en annan dyrare produktion kan undvikas.
Varför gör företag och hushåll en miljöinsats när de väljer fjärrvärme som uppvärmningsform till sina hus och lokaler?
Fjärrvärme är helt enkelt varmt vatten som pumpas runt i stadens ledningar och som används till varmvatten, värme i elementen och uppvärmning av lokaler. Värmen kommer från många olika källor: restvärme från industrin, värmen i avloppsvattnet eller från energin i ditt avfall.
Det fiffiga med fjärrvärme är att den tar tillvara på resurser som annars skulle gå till spillo, t ex


SOURCE: https://oresundskraft.se//blogg/kemira-och-oresundskraft-haller-varmen-at-regionen/
, som då hette
Helsingborgs Kommunala Affärsverk
, som samarbetet mellan Kemira och Öresundskraft kallas, har även rönt internationellt intresse. Utöver affärsnyttan har CO
2016 förnyades
fram till 2025. Det tackar både vi och regionen för. Och vi hoppas naturligtvis att samarbetet ska sträcka sig ännu längre så att vi kan fortsätta hålla värmen åt regionen.
-utsläppen minskat med cirka 1,6 miljoner ton sedan starten 1974. Det motsvarar 42 000 flygresor mellan Stockholm och New York per år.
Öresundskraft - Kemira och Öresundskraft håller värmen åt regionen
. Kemiras restvärme kan tas tillvara i fjärrvärmenätet vilket i sin tur minskar utsläppen i regionen. Bara restvärmen från Kemira motsvarar uppvärmningen av cirka 20.000 villor. Samtidigt får Kemira avkastning för en restprodukt vilket stärker deras konkurrenskraft och ger arbetstillfällen i regionen.
restvärme till fjärrvärmenätet
, dåvarande Boliden Kemi. Det var samma år som 18-åriga Björn Borg vann franska öppna mästerskapen på grus. Richard Nixon avgick som USA:s president på grund av Watergateaffären, rockgruppen Blondie bildas och ABBAs Waterloo vann Eurovision. I år har Öresundskraft och Kemira hängt ihop i 43 år. Tänk vad tiden går.
”Samvärme Helsingborg”
, samarbetet med
Våren 1974 inledde Öresundskraft
regionen och miljön
Kemira har beslutat sig för att fortsätta leverera
. Tack vare Kemira kan vi erbjuda trygga leveranser av
till konkurrenskraftiga, stabila priser. Samarbetet gynnar kunder så väl som
18 oktober 2017
Kemira
Samarbetet innebär
samarbetet.
Kemira levererar restvärme till oss på Öresundskraft


SOURCE: https://oresundskraft.se//foeretag/produkter-tjaenster/fjaerrvaerme/om-fjaerrvaerme/historik/samvaerme/



SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/fjarrvarme/fjarrvarme-guld/
Biogas från deponier i Kina
Vill ni kunna erbjuda era kunder klimatkompenserade produkter eller tjänster? Det tycker vi är riktigt bra! En av de mest konkreta klimatutmaningarna, som måste lösas snabbt och permanent (om vi vill fortsätta leva tryggt här på  jorden) är att det finns för mycket koldioxid i atmosfären. Det har vi på Öresundskraft en riktigt smart, hållbar och storskalig lösning på lokalt i nordvästra Skåne.
För 2019 upphandlade och investerade Öresundskraft i projektet ”Bhadla Solar Power Plant” i Indien, en storskalig solcellsanläggning på 70 MW som drivs av Fortum Finnsurya Energy Pvt Ltd. Projektet genererar förnybar energi till Indiens elnät och på så vis kan användandet av fossila bränslen för energiproduktion minska, motsvarande den mängd som projektet producerar.
*Slaggrus har tidigare till stor del använts för att sluttäcka deponier och i takt med att sluttäckningen minskar (på grund av minskat antal deponier i behov av sluttäckning), ökar behovet av att hitta en alternativ avsättning.
Vår fjärrvärme kommer från nästan 100% återvunnen och förnybar energi. Samtidigt som vi producerar värme producerar vi också superviktig el som hjälper till att avlasta elnätet.
Staffan Fredlund, Miljöchef Wihlborgs Fastigheter
där restvärmen dessutom tas tillvara som fjärrvärme hos oss
Nu vill vi maximera Filbornaverkets potential genom att installera CCS till år 2027. Det kommer göra en stor skillnad för vår fina regions totala klimatavtryck.Det här tycker vi är riktigt smarta sätt att använda våra resurser på!
Det är ett initiativ av- och för våra kommersiella fjärrvärmekunder som i samband med
De specifika internationella projekt som har investerats i är:
Vi har en fantastisk fjärrvärme i Ängelholm och Helsingborg. 72 mil fjärrvärmenät, som värmer nästan 14 500 användare med härligt hållbart och lokalt producerad värme som annars bara skulle gått till spillo.
CDM Registry är ett FN-system för utsläppsrätter, eller så kallade CER (Certified Emission Reductions), där företag och privatpersoner har möjlighet att klimatkompensera sina utsläpp genom att köpa utsläppsrätter. Dessa utsläppsrätter kopplas till projekt världen över, vilket innebär både en minskning av koldioxidutsläpp, och förbättrade åtgärder för social hållbarhet.
Lokal klimatkompensation sker genom
Vad är Fjärrvärme Guld?
Varför ska vi satsa på en investering av CCS på Filbornaverket?
Miljöintyg – Fjärrvärme Guld
Fjärrvärme Guld – tillsammans för en hållbar fjärrvärmeproduktion i nordvästra Skåne
I det här projektet undersökte vi möjligheterna att ta tillvara ångan även under sommaren och lagra energin så att den kan användas när behovet ökar under de kallare månaderna.
Sedan starten 2013 har vi på Öresundskraft köpt och annullerat fler utsläppsrätter än användningen av Fjärrvärme Guld motsvarar, vilket innebär att besparingarna av globala växthusgasutsläpp överstigit de allokerade utsläppen. Eller helt enkelt: att vi skapat minusutsläpp av koldioxid genom att köpa fler utsläppsrätter än vi använt.
Emerging Cooking Solutions arbetar med att byta ut koleldade spisar i Afrika, med start i Zambia, mot alternativ som är bättre för både miljö och hälsa, samt invånarnas privatekonomi.
Gör som Wihlborgs - skaffa Fjärrvärme Guld!
Är du intresserad och vill veta mer? Superbra! Kontakta oss genom att klicka på den här länken.
För oss som vill göra ännu mer ännu bättre
Kemira identifierade att det fanns betydande potential i annan överskottsenergi i deras processer men att den inte hade tillräckligt hög temperatur för att levereras som fjärrvärme. Därför släpptes den ut antingen i Öresund eller i luften och gick därmed förlorad.
Det här är verkligen något att vara stolt över, men vi på Öresundskraft både vill, kan och måste göra mer för att klara de akuta och långsiktiga klimatutmaningarna. Och vi behöver din hjälp!
I Kina har den tekniska kompetensen för detta saknats och i och med projektet kan gasen tas tillvara och användas för elproduktion, och därmed konkurrera ut annan elproduktion med högre miljöpåverkan. Den totalapåverkan bedöms under 10 år vara besparing av 14 500 ton metanutsläpp samt ersätta 117 GWh elektricitet, vilket motsvarar en potentiell besparing av 440 000 ton CO2-ekvivalenter.
Global, FN-certifierad klimatkompensation genom minusutsläpp via olika projekt.
I nordvästra Skåne släpper vi idag ut ungefär 9 ton koldioxid per person och år. Om vi ska klara klimatmålen behöver vi minska våra utsläpp till motsvarande ca 1–2 ton till år 2030. Genom att installera CCS på Filbornaverket har vi möjlighet att skapa så kallade minusutsläpp där vi samlar in och slutförvarar runt 220 000 ton koldioxid om året. Det skulle innebära ett stort steg i rätt riktning för ett klimatneutralt nordvästra Skåne!
där restvärmen dessutom tas tillvara som fjärrvärme hos oss.
Tillsammans startade vi ett projekt för att motverka det här. Det gick ut på att Öresundskraft och Kemira tillsammans extern konsulthjälp skulle göra en bedömning av olika processförslag för att uppgradera överskottsenergin till fjärrvärmekvalitet. På grund av ett internationellt koncernbeslut så flyttade sen del av Kemiras produktion och projektet lades dessvärre ner.
Vårt mål är att ha CCS i drift på Filbornaverket till 2027. Energimyndigheten har beviljat oss stöd för en genomförbarhetsstudie och just nu handlar en del av det arbetet om att hitta näringsidkare som är villiga köpa minusutsläppsrätter från Filbornaverket för att klimatkompensera sin verksamhet och på så vis kunna erbjuda sina kunder klimatneutrala produkter.
NSRs biokolsproduktion
Ett årligt Fjärrvärme Guld-seminarium
Projekt för att ta vara på lågtempererad spillvärme från Kemira
Solspisar i Kina
För att minska Öresundskrafts koldioxidutsläpp så är det viktigt att produktionen av fjärrvärme är fossilbränslefri. Under 2017 genomförde vi därför en utredning för att uppnå detta där vi granskade teknik, tillgängliga bränslen, ekonomi och tillståndsfrågor. För varje fjärrvärmeanläggning togs därefter ett förslag fram för hur övergången till fossilbränslefritt skulle gå till.
Vad är planen och var befinner vi oss?
Kommunikationsstöd/Informationsunderlag till er Hållbarhetsrapport
Klicka här för att läsa hela rapporten!
Undersökning av  möjligheterna för säsongslagring av fjärrvärme
Klicka här om du också vill skaffa Fjärrvärme Guld!
Dessutom får befolkningen möjlighet att laga mat på ett renare och mer praktiskt sätt, utan miljö-och hälsopåverkande utsläpp. Utöver detta skapas även arbetstillfällen.
Handeln med utsläppsrätter innebär att de som köper Fjärrvärme Guld kan redovisa nettonoll utsläpp av koldioxid från sin uppvärmning.
Värmeforsk startade 2014 som ett 3-årigt program för askor och blev sedan förlängt till 2021. Programmet bestod av över 10 mindre delprojekt, bland annat ett vid namn ”Slaggrus* i markbyggnader. I det delprojektet etablerade vi en långsiktig försöksyta för slaggrus som konstruktionsmaterial,  vilket genomfördes av NSR. Projektet syftade till att få en närmre förståelse för miljöpåverkan från att använda slaggrus som konstruktionsmaterial och därmed skapa nya avsättningsområden.
Skaffa Fjärrvärme Guld
Klimatkompensation med minusutsläpp för Fjärrvärme Guld-kunderna
Exponering i våra kanaler. Med er tillåtelse citerar vi er gärna som goda exempel i vår kommunikation på till exempel webb och sociala medier.
När organiskt avfall läggs på deponi bryts det ned och bildar metan, eller biogas som det också kallas. Detta är en växthusgas med mångdubbel påverkan jämfört med koldioxid. Genom att samla upp gasen och använda den som bränsle får man stor miljönytta genom att både minska utsläppen av metan samt att byta ut fossil naturgas mot biogas.
Bli en viktig del av lösningen
Lokal klimatkompesation genom köp av utsläppsrätter för biokolsproduktion genom NSR.
Fjärrvärme Guld-initiativet är framtaget i enlighet med ISO 14021 plus de kriterier vi själva formulerat. Det betyder att verksamheten årligen granskas av en oberoende part som säkerställer att vi gör det vi kommit överens om. Här nedanför har vi sammanfattat en lista över de insatser för en mer hållbar fjärrvärme, vi tillsammans åstadkommit över åren.
I sydvästra Henan-provinsen i Kina finns det en stor potential för solenergi. Projektet syftar på att investera i sammanlagt 48 000 soldrivna hushållsspisar som ska ersätta koleldade. Därmed byts kol ut mot sol och den bedömda minskningen av CO2-utsläpp är drygt 90 000 ton CO2-ekvivalenter årligen.
Klimatkompensera verksamhen!
Löpande information om våra olika projekt genom utskick, möten och besök.
CCS, eller Carbon Capture & Storage är en teknik som kan användas för att effektivt och storskaligt fånga in koldioxid från skorstensröken vid till exempel avfallsförbränning. Därefter komprimeras och transporteras den för permanent slutförvaring under havsbotten.
enats om att de aktivt vill bidra till att fjärrvärmen från Filbornaverket blir ännu mer hållbar. Med Fjärrvärme Guld som tilläggsavtal kan den som vill och har möjlighet bidra med 2 öre/kWh via sin fjärrvärmefaktura (det betyder att du betalar ungefär 3% mer över ett år). Pengarna använder vi sedan till olika projekt och initiativ som stöttar arbetet med att göra fjärrvärmen ännu mer hållbar.
Sedan 2015 har Öresundskraft köpt utsläppsrätter i CDM Registry genom Emerging Cooking Solutions.
Spisar i Zambia
Förbättrade spisar i Zambia
Med Fjärrvärme Guld kan du som företagskund bidra till vårt viktiga arbete för en mer hållbar fjärrvärmeproduktion genom ditt fjärrvärmeavtal. Pengarna vi får in går just nu oavkortat till vårt viktiga arbete för att få till en CCS-anläggning på Filbornaverket. Med den kommer vi att effektivt och storskaligt kunna skapa minusutsläpp genom att fånga in koldioxid från avfallsförbränningen, komprimera och sedan slutförvara den under havsbotten i Nordsjön. Detta är en superviktig satsning för att minska vår gemensamma klimatpåverkan. På den här sidan kan du läsa mer om vad det här handlar om!
Vad ingår i Fjärrvärme Guld?
Vi klimatkompenserar de koldioxidutsläpp som uppstår vid uppvärmningen som behövs för din verksamhet:
Vad är CCS?
Nästa steg är att i slutet av 2022 skicka in vår investeringsstödsansökan till EU:s Innovationsfond i Bryssel.
År 2018 så investerade Öresundskraft i programmet ”Improved Cookstove Program for Zambia” via företaget South Pole. Projektet bidrar till bidrar till förbättrad hälsa och miljö i Zambia. Hittills har 50 000 spisar installerats vilket har lett till nya arbetstillfällen för lokalbefolkningen och det har sparat över 41 000 ton koldioxid från att släppas ut.
Vad har vi gjort tack vare Fjärrvärme Guld sedan starten 2013?
På Filbornaverket bränner vi restavfall som har en hög fuktighetshalt vilket leder till en hög andel ånga i rökgaserna. Eftersom behovet av värme är större under vintern tar vi då tillvara på ångan i rökgaserna och utnyttjar det som värmeresurs.
”Vi har valt att investera i Fjärrvärme Guld för vi ser att de åtgärder som Öresundskraft åtar sig ligger helt i linje med vårt hållbarhetsarbete – både genom att ta ett aktivt miljöansvar i regionen samt viljan att utveckla negativa klimatutsläpp via innovation som ex. CCS-teknologi.”
Utredning för minskade koldioxidutsläpp genom fossilbränslefri produktion
Så återanvänder vi askan från förbränningsprocessen på bästa sätt - flera delprojekt
I dagsläget levererar Kemira spillvärme till Öresundskrafts fjärrvärmenät, vilket innebär att vi tar vara på värdefulla värmeresurser som annars hade gått till spillo.
Bhadla Solar Power Plant i Indien
Fjärrvärme Guld - Öresundskraft


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/ccs-negativa-utslappsverifikat/
Totalt beräknas 220 000 ton koldioxid per år fångas in.
Alla bör i första hand göra åtgärder för att minska koldioxidutsläpp. Om det inte går att helt ta bort koldioxidutsläpp eller reducera koldioxidutsläppen kan klimatkompensation via t ex bio-CCS vara det enda sättet att bli klimatneutral.
Hur mycket koldioxid kommer vi kunna fånga in och lagra permanent från Filbornaverket?
IPCC:s uppmärksammade rapport från 2018
Vill du klimatkompensera din verksamhet och bidra till en hållbar framtid tillsammans med oss? Jättebra! CCS är inte den enda lösningen på klimatutmaningarna, men det är ett bra sätt att hantera en del av de utsläpp som inte går att reducera på annat sätt.
Varför ska min organisation medverka till en satsning på en bio-CCS anläggning på Filbornaverket?
Vi hjälper gärna till oavsett om är precis i startgroparna eller om ni redan kommit långt med ert hållbarhetsarbete.
För att det är rätt sak att göra. Vi har begränsat med tid på oss att lösa klimatutmaningarna och vi behöver CCS:en för att klara klimatmålen. Som tur är råkar vi på Öresundskraft ha en perfekt skorsten att montera anläggningen på!
Idag släpper vi ut ungefär 9 ton koldioxid per person och år i nordvästra Skåne. Om vi ska klara klimatmålen behöver vi minska och kompensera våra utsläpp till motsvarande ca 1–2 ton fram tills år 2030.
Bio-CCS betyder att utsläppen kommer från biomassa, till exempel från ett kraftvärmeverk som eldas med träflis från träd som redan har fångat upp och lagrat koldioxid från atmosfären eller ett avfallsförbränningsverk där en stor del av avfallet är t ex trä eller andra naturmaterial. När trä förbränns bildas koldioxid igen som vi fångar in och lagrar permanent. På så sätt uppstår minusutsläpp. BECCS är ett annat ord för bio-CCS. Tekniken är exakt densamma för både fossil och biogen koldioxid, det benämns bara olika för att visa på om det rör sig om att ta bort koldioxid ur kretsloppet och atmosfären - dvs bio-CCS eller att förhindra utsläpp av fossil koldioxid som benämns bara CCS.
Se vår film om projektet!
Vi kan hjälpa er klimatkompensera med negativa utsläppsverifikat från bio-CCS och Biokol
lokalt redan år 2035. Det tycker vi är riktigt bra och vi gör allt vi kan för att hjälpa till!
Reducera verksamhetens koldioxidutsläpp så mycket det går – klimatkompensera resten
CCS på Filborna 2027, varför ska vi skriva på ett intentions- eller leveransavtal redan nu?
Kontakta oss!
Vad  är bio-CCS och hur skiljer det sig från CCS? Och vad är BECCS?
Filbornaverket i Helsingborg är ett avfallseldat kraftvärmeverk som redan idag gör stor klimatnytta i nordvästra Skåne tack vare att vi med det förser regionen med härligt hållbart och lokalt producerad fjärrvärme och el – samtidigt som vi dessutom tar hand om farligt avfall som inte går att göra något annat med. Genom att installera en koldioxidavskiljningsanläggning på Filbornaverket som en del i en CCS-lösning skulle vi kunna maximera verkets nytta ytterligare och därmed bidra till att regionen snabbt kommer närmre det superviktiga netto-nollutsläppsmålet.
Vi kan leverera faktisk klimatneutral värme och el
Kontakta gärna oss,
Sveriges klimatmål om netto-noll utsläpp av koldioxid år 2045
Klicka här för att läsa mer
Vi kan hjälpa dig!
CCS - Öresundskraft
Vårt mål är att ha en CCS-lösning på plats på Filbornaverket 2027 och vi är i full färd med att söka olika bidrag som behövs för projektet. Om ni vill komma igång och börja klimatkompensera er verksamhet, produkter eller tjänster kan ni stötta vårt viktiga arbete genom att skriva under på det som tes. För er som gör det kan vi faktiskt redan idag utforma ett upplägg som passar era behov.
Vi människor står tillsammans inför stora och komplexa klimatutmaningar som måste lösas snabbt för att vi ska kunna fortsätta leva tryggt här på jorden. Ett av de mest akuta problemen är att det finns alldeles för mycket koldioxid i atmosfären som måste tas bort permanent. Det har vi på Öresundskraft en del av en riktigt bra lokal, hållbar och storskalig lösning på! Men vi behöver er hjälp för att komma vidare med planen. På den här sidan kan ni läsa mer om hur er verksamhet kommer kunna erbjuda era kunder klimat- eller till och med minuskompenserade produkter och tjänster, genom att stötta vårt viktiga arbete.
En del av avfallet och därmed koldioxiden har biogent ursprung t ex från trä och papper och då kallas det bio-CCS. Det innebär att CO2 tas bort ur kretsloppet och atmosfären. Tyvärr är osorterad plast en stor bov i vår kamp för en klimatneutral el- och fjärrvärmeproduktion. Men med hjälp av CCS kan vi fånga in koldioxiden och ju mindre fossil plast som hamnar i restavfallet desto bättre. Tekniken är exakt densamma för både fossil och biogen koldioxid, det benämns bara olika för att visa på om det rör sig om att ta bort koldioxid ur kretsloppet och atmosfären - dvs bio-CCS eller att förhindra utsläpp av fossil koldioxid som benämns bara CCS.
Klimatkompensera verksamheten genom negativa utsläppsverifikat
En storskalig anläggning för avskiljning av koldioxid ur rökgaser från avfallsförbränning medför flera nyttor ur ett resursperspektiv. Framför allt att avfallsförbränningen bidrar med permanenta negativa utsläpp.
Vad kan jag göra för att få en klimatneutral verksamhet?
Skaffa Fjärrvärme Guld!
Det är en ganska stor investering att skaffa CCS och det finns bidrag att söka, men en förutsättning för att få dem är att vi kan visa att näringsidkare vill klimatkompensera genom att köpa negativa utsläppsverifikat. Man kan tänka att 2027 är långt fram i tiden, men det är det inte.
Vi vill erbjuda verksamheter möjligheten att klimatkompensera för de utsläpp som inte går att reducera på annat sätt genom att tillhandahålla verifikat från negativa koldioxidutsläpp. Dessa vill vi skapa genom att installera en koldioxidavskiljningsanläggning på Filbornaverket som en del av en CCS-, alltså Carbon Capture and Storage-lösning.
Idag släpper Filbornaverket ut 95 000 ton fossil- och 155 000 ton biogen koldioxid per år. Med CCS installerad räknar vi med att kunna fånga in och permanent slutförvara ca 230.000 ton koldioxid per år.
CCS, eller Carbon Capture & Storage är en teknik som kan användas för att effektivt och storskaligt fånga in och slutförvara koldioxid från skorstensröken vid till exempel avfallsförbränning. Därefter komprimeras och transporteras koldioxiden för permanent slutförvaring under havsbotten i till exempel Nordsjön.
vi hjälper gärna till att skapa en plan.
Är CCS en bra lösning på akuta klimatutmaningar?
Är du fjärrvärmekund hos oss på Öresundskraft? Toppen! Då kan du och din organisation nämligen stötta vårt CCS-projekt ytterligare genom att skaffa Fjärrvärme Guld. Då gör du en superviktig skillnad direkt via ditt fjärrvärmeavtal.
För att vi ska klara klimatutmaningarna måste alla – både verksamheter och privatpersoner i första hand minska sina koldioxidutsläpp så mycket det bara går. Är ni osäkra på hur?
Klart ni vill kunna erbjuda era kunder klimatneutrala produkter och tjänster – eller hur?
Hur mycket är det då? undrar sannolikt den oinvigde. Jo, redan idag räcker det till att kompensera för 15 000 människors koldioxidutsläpp. När vi i nordvästra Skåne minskat våra utsläpp riktigt rejält, vilket vi måste, räcker det till att kompensera för ungefär 150 000 människors utsläpp.
Varför ska vi satsa på CCS?
Enligt FN:s klimatpanel
Målet: Koldioxidavskiljning på Filbornaverket 2027
räcker inte enbart minskade koldioxidutsläpp för att vi ska klara målen för Parisavtalet, utan vi måste snabbt också ta bort koldioxid ur atmosfären för att kompensera för resterande utsläpp av växthusgaser. Helsingborgs stad har, som en del av nordvästra Skåne, beslutat att uppfylla
Men vi kan inte göra den här satsningen själva, så låt oss hjälpas åt. Om du köper rättigheterna för minusutsläppen av oss kan vi investera i CCS och du kan erbjuda dina kunder klimatneutrala produkter. Samtidigt ser vi tillsammans till att vi når klimatmålen så snabbt och effektivt som möjligt.
Frågor och svar om CCS
Även om CCS är inte ensamt den enda lösningen på klimatkrisen är det en bra lösning för att snabbt få bort en del koldioxid ur atmosfären och på så sätt bromsa det akuta klimatläget. Med målet att i första hand uppnå en halvering av utsläppen av koldioxid till atmosfären vart tionde år, är CCS ett bra sätt att kompensera för andra utsläpp Innan alla fossila koldioxidutsläpp är eliminerade.
Vi tror att de som tar ansvar för sina utsläpp och redan nu redovisar en strategi och en målsättning kan få ett försprång på marknaden. Det gäller såväl oss som våra kunder. Vi vill därför redan nu diskutera ett framtida samarbete och erbjuder negativa utsläppsverifikat från  bio-CCS.


SOURCE: https://oresundskraft.se//energiportalen/logga-in/
Glömt ditt lösenord?
Energianalys
Tjänsten
Välkommen!
för mer info.
Välkommen tillbaka!
Energiportalen har genomgått en stor förändring och vi välkomnar dig in att ta del av nya Energiportalen 2.0. Nu kan du få ännu bättre koll på din energianvändning än tidigare genom flera nya smarta funktioner.
Har du inget konto?
Här kan du ta del av vad som är nytt.
Nyhet! Nu finns det ett digitalt analysverktyg i Energiportalen för dig som vill bli mer kostnadseffektiv och klimatsmart
är en digital tjänst som gör det möjligt för dig att dyka djupare in i fastighetens energianvändning tillsammans med oss, både i syfte att minska klimatpåverkan och för att nå ett bättre driftnetto.
Uppdatera lösenordet
Skapa konto här
Logga in Energiportalen - Öresundskraft
FAQ


SOURCE: https://oresundskraft.se//kundservice/kontakta-oss/



SOURCE: https://oresundskraft.se//kundservice/kontakta-oss/anstand/
Privatpersoner
Anstånd
Ansök
För dig som behöver ansöka om att delbetala din elfaktura


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/el/foretag-2-manader-delbetalning/
Så här går ansökan till
Viktig information kring höga elpriser
Om ni blir godkända måste ni omgående betala minst 60% av fakturabeloppet. Ni får ingen ny faktura utan använder OCR-numret på fakturan med förfallodatum 10:e februari vid båda delbetalningarna.
Ansök om att dela upp betalningen av företagets elfaktura på 2 månader
Vid 2 månaders delbetalning av fakturan med förfallodatum i 10:e februari, använder ni betalningsuppgifterna inklusive ocr-numret på denna avi vid inbetalning både månad 1 och månad 2. När ni fått vårt godkännande betalar ni alltså omgående minst 60% av fakturans totalbelopp och därefter resterande 40% den 10:e mars.
Höga elhandelspriser - läge och prognos
Ni kan ansöka om delbetalning på januarifakturan som avser decembers förbrukning på 2 månader oavsett vilket fakturabelopp ni har. Om ansökan godkänns betalar ni minst 60% av fakturabeloppet månad 1 och därefter 40% månad 2.
Ni skickar in ansökan till oss genom att fylla i formuläret nedan
Ränta faktureras från fakturans förfallodatum enligt räntelagen.
Vad händer vid avslag?
Ni får besked via e-post
En bekräftelse på att vi tagit emot ansökan skickas till den mejladress ni angett, så fort vi tagit emot den. Senast den 10:e februari måste vi ha er ansökan för fakturan med förfallodatum den 10:e februari, alltså den som avser decembers elförbrukning. Är ni autogirokund är sista datum 6:e februari.
Har ni flera fakturor för olika tjänster eller energislag hos oss? Alltså, förutom el kanske fjärrvärme och någon smart energitjänst? Då kan det vara bra att veta att ni har möjlighet att delbetala även dessa tillsammans med elfakturan. Ange bara totalbeloppet i ansökningsformuläret nedan.
Företag 2 månader delbetalning
Viktig information för dig som har autogiro och behöver ansöka om avbetalning
Er faktura pausas automatiskt under hela vår handläggningstid och inga betalningspåminnelser skickas under handläggningstiden.
Kom ihåg att ni själva måste hålla reda på när- och hur stor summa ni ska betala. Ni får inga nya fakturor utskickade.
Vad händer vid godkännande?
Ni får inte ha obetalda fakturor
Vi jobbar för att ni ska få svar på din ansökan så snabbt som möjligt. Beskedet om godkännande eller avslag skickas till er mejl så fort handläggningen är klar.
Om ni fått ett avslag är det viktigt att ni omgående betalar er originalfaktura. Vi flyttar fram ert förfallodatum så att ni har 1 vecka efter avslag på er att betala den.
Krav som måste uppfyllas för att få dela upp betalningen av elfakturan i 2 månader
Många drabbas just nu hårt av de höga elpriserna och vi förstår att många känner sig oroliga över utvecklingen. Vi vill hjälpa till på alla sätt vi kan och därför har vi på de här sidorna samlat relevant information kring elprisläget. Sidorna uppateras löpande i takt med utveckling och ny information.
Vi vet att många kämpar med höga elräkningar just nu och därför har vi på Öresundskraft skapat en tillfällig möjlighet för våra elkunder att ansöka om delbetalning av sina elfakturor. På den här sidan kan ni hitta mer information och göra er ansökan.
Ni kan ansöka om att delbetala ert totala fakturavärde tillsammans med elfakturan
För att vi ska hinna stoppa en eventuell dragning från ditt konto är det mycket viktigt att din ansökan kommer in så tidigt som möjligt. Senast den 6:e februari måste vi ha din ansökan för fakturan med förfallodatum i februari, alltså den som avser decembers elförbrukning.
För att bli godkänd ska ni ha betalt era elfakturor i tid 2022. Er kreditvärdighet kan komma att kontrolleras med en kreditupplysning.
Har ni fått e-postbekräftelsen på att er ansökan är inskickad behöver ni inte göra mer. Vi kommer att kontakta er med besked så snart vi kan.
Ni måste betala minst 60% av fakturabeloppet


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/energitjanster/
Låt oss hjälpa dig att skapa en plan för att effektivisera och optimera din energianvändning och gör stora besparingar som både du och vårt klimat tjänar på.
Att mäta är att veta! Den som vet hur energianvändningen varierar har större möjlighet att påverka sin resursanvändning och därmed sina kostnader. Vi har lång erfarenhet och hjälper gärna till!
Energitjänster - Öresundskraft
Betalar du för ett större elabonnemang och elsäkringar än du behöver? Det tycker vi är onödigt – låt oss hjälpa dig att ta reda på vad du egentligen behöver.
Energianalys via Energiportalen
Har du frågor om- eller är du intresserad av någon av våra tjänster? Kontakta oss! Vi hjälper dig gärna vidare.
Energiuppföljning
Gör en viktig insats genom att minska fastighetens klimatpåverkan med hjälp av vår digitala tjänst! Du får dessutom ett bättre driftnetto.
Få tillgång till din energidata i ditt eget uppföljningssystem och få enkelt överblicken som krävs för att nå dina mål eller göra rätt analyser. Vi har stöd för de flesta system!
Energidata genom API
På den här sidan har vi samlat våra smarta energitjänster som är utformade för att på ett enkelt sätt hjälpa dig att energi- och resurseffektivisera din verksamhet. Hittar du inte det du söker? Eller vill du ha oss som bollplank i ditt utvecklingsarbete? Vi vill gärna prata med dig! Kontakta oss genom att klicka på knappen ovan.
De flesta fastighetsägare är skyldiga att göra en energideklaration vart tionde år, men många väljer att göra den ändå eftersom det är ett superbra underlag för energieffektivisering. Vi hjälper dig gärna!
Våra tjänster


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/energitjanster/energidata-genom-api/
Tekniska förutsättningar
Här kan du läsa den tekniska specifikationen
värme
Nu kan du få tillgång till din energidata rakt in i ditt eget uppföljningssystem. Genom att samla all din data på ett och samma ställe kan du enkelt och tidseffektivt matcha data och få den överblick som krävs för att nå dina mål eller göra rätt analyser. Vi har stöd för de flesta system och genomfört lyckade integrationer med bland annat system som Vitec och Momentum.
t ex
Framöver kommer du att kunna beställa och administrera dina mätpunkter via Energiportalen, samt hitta mer dokumentation. Det går även bra att kontakta oss direkt på
Fjärr
El
Nyckeln in i vår databas
Du betalar en månadskostnad per mätpunkt och kan därefter göra hämtningar med det tidsintervall du önskar. Upplösningen är högsta möjliga beroende på vilken mätare du har och när valideringen sker, vårt API stödjer tim- och månadsvärden.
Överskottsproduktion (
kyla
Minimera fel och öka datakvaliteten
Obegränsad tillgång till din energidata
solceller)
Administrera via Energiportalen
Genom en API-nyckel får du tillgång till samma data som Öresundskraft har tillgång till, och du får en gräddfil rakt in i databasen för att nå just din energidata. Självklart med högsta säkerhet och REST API-standard med JSON format. Den data som finns tillgänglig är mät-serier med förbrukningsdata (kWh) för följande energislag:
Traditionell dataexport genom exempelvis filöverföring, eller att klippa och klistra i Excel innebär en stor risk att det blir fel och beslut kan i förlängningen fattas på felaktiga grunder. Med API flödar data istället direkt mellan vår databas och er databas och högsta möjliga datakvalitet säkerställs, samtidigt som du sparar tid på manuellt arbete.


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/upphandling-och-inkop/
Inköpspolicy
För att kunna lämna anbud i våra annonserade upphandlingar behöver du som leverantör vara registrerad i
Våra policys och riktlinjer
•
Här hittar du som är leverantör till bolag inom Öresundsrkaftskoncernen viktig Information om fakturering.
För att vistas i- eller utföra arbete vid Öresundskrafts produktionsanläggningar krävs det att samtliga inblandade personer har utbildning i SSG Entré.
Upphandling och inköp - Öresundskraft
Vår ambition på Öresundskraft är att arbeta affärsmässigt i alla led i inköpsprocessen genom att utnyttja kompetensen och konkurrensen på leverantörsmarknaden. För oss är det viktigt att skapa goda relationer som präglas av öppenhet, helhetssyn och långsiktighet med våra leverantörer!
Mer information om upphandling finns exempelvis hos
Här kan du se vilka upphandlingar vi har på gång just nu
Vill du som leverantör lämna anbud på någon av våra pågående upphandlingar?
Vill du få notifikationer om när vi erbjuder en ny upphandling? En del aktörer, som exempelvis Mercel Tendsign och E-avrop, erbjuder möjligheten att prenumerera på en bevakningstjänst. Det kan vara bra att vet att Öresundskraft ibland är deltagare i de upphandlingar som Helsingborgs Stad
Vissa delar av vår verksamhet omfattas dels av Lagen om offentlig upphandling (LOU) men den största delen omfattas av Lag om upphandling inom områdena vatten, energi, transporter och posttjänster (LUF). Lagarna innehåller dels allmänna bestämmelser om upphandling, dels särskilda bestämmelser om upphandling av varor, entreprenader och tjänster inom olika områden.
Öresundskrafts Uppförandekod
Om du har fler frågor är du varmt välkommen att ringa oss på
. Det är gratis att registrera dig och att lämna anbud.
Öresundskraft begär in offentliga uppgifter om skattestatus för våra leverantörer, både under utvärdering av upphandling och löpande under avtalstiden.
Upphandlingsmyndigheten
Här nedan hittar du information kring våra policys och riktlinjer som gäller för leverantörer till Öresundskraft.
Tillträde till våra produktionsanläggningar?
Allmänna skyddsregler Öresundskraft
upphandlingssystemet TendSign


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/elnat/for-elinistallatorer/



SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/gas/
För dig som har gas
Uppvärmning med gas från Öresundskraft
Värmer du ditt hus med gas? Då vet du att det är en leveranssäker, tyst och bekväm uppvärmningsform med ett system som sköter sig själv. Du som har gas har till exempel möjlighet att installera gasspis i köket, gasdriven infravärme eller snygga gaslyktor i trädgården! Ta hand om din gaspanna (
På den här sidan kan du till exempel se aktuella och historiska gas- och gasnätspriser, läsa om- och teckna service eller trygghetsavtal. Vill du byta gasavtal eller har du flyttat till gashus och vill bli ny kund? Välkommen! Klicka bara på knappen här nedanför så hjälper vi dig.
Med Trygghetsavtal Plus får du service och optimering av gaspannan vartannat år.
för att byta gasavtal.
Serviceavtal Bas - ger dig bra grundtrygghet
Oavsett var du bor i Sverige kan du köpa din gas från Öresundskraft. Samtliga priser, där inget annat anges, anges i öre/kWh.
Vårt gasnätspris består av ett effektpris samt en fast- och en rörlig del. Nättariffen inkluderar transporten i det svenska gasnätet.
) och se till att den får regelbunden service ökar dess livslängd och effektivitet!
Teckna gasavtal
Här kan du som är installatör ta del av viktig information.
Varför välja 100% biogas?
Gas för dig som bor i villa
Funderar du på hur många kWh din gasförbrukning motsvarar? Här är formeln för att räkna ut det!
Genom att byta till en ny modern kondenserande gaspanna kan du sänka energikostnaderna med 15-25%.
Som gaskund hos oss på Öresundskraft kan du välja gasavtal som är 100% förnybar biogas eller fossil naturgas. Klicka
Biogas produceras genom att vi tar tillvara på energiresurser från avfall som annars bara skulle gått till spillo. Det kommer till exempel från avloppsvatten, hushållsavfall, slakteriavfall och gödsel. Genom att välja biogas stimulerar du produktionen och vi kan tillsammans hjälpas åt att fasa ut den fossila naturgasen. Det tycker vi är riktigt bra!
eller låt oss göra det
Teckna ett serviceavtal för din gaspanna nu så slipper du frysa om olyckan är framme.
Gas från Öresundskraft
Behöver du ny gaspanna?
Trygghetsavtal - ger dig maximal trygghet!
Omräkning till kWh
Hur ser gasprisläget ut just nu och varför? Var kommer gasen ifrån? Vad är skillnaden på biogas och naturgas? Här har vi samlat allt vi vet just nu. Vi bevakar noggrant all utveckling och uppdaterar vår information löpande.


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/gas/serviceavtal-bas/
Arbetstid
Priser för felavhjälpning
1150 kr/timme
08:00-12:00
Serviceavtal Bas
Serviceavtal Bas för gaspanna
Föredrar du frukost i ett varmt och mysigt hus och varma duschar framför kalla? Vi också. Teckna ett serviceavtal för din gaspanna nu så slipper du frysa om olyckan är framme.
07:00-16:00
Fördelarna med biogas är många. Det är tryggt och bekvämt och kräver inte så mycket av dig som villaägare. Men om gaspannan slutar fungera och du står utan värme, är det rätt skönt att kunna be om hjälp och få den - snabbt och till reducerat pris.
Eventuella reservdelar debiteras.
Pris per månad
16:00-18:00
75 kr
965 kr/timme
Ger dig bra grundtrygghet
Avtalsvillkor serviceavtal bas
Med Serviceavtal Bas får du service och optimering av gaspannan vartannat år. Du debiteras för reservdelar. Du har tillgång till felavhjälpning under dagtid samt under beredskapstid. Beredskapstid är mån-fre 16:00-21:00 samt helgdagar 08:00-12:00
18:00-21:00
Vardagar
695 kr/timme
Helgdagar


SOURCE: https://oresundskraft.se//om-oss/viskagoraskillnad/
Genom vårt samarbete med Forsea blir Öresundshorisonten lite grönare. Rederiet är först i världen med färjor som drivs av batteri och el istället för diesel.
Vi ska göra skillnad - Öresundskraft
För att lösa klimatfrågan krävs det att vi tar ett krafttag om transporter och infrastruktur världen över. Detta gör vi:
Enligt ett beslut i riksdagen 2018 ska Sverige år 2040 ha 100 procent förnybar elproduktion. Produktionen av den el som Öresundskraft producerar är i princip helt fossilbränslefri och vår användning av primär energi är idag mycket låg. Vår el kommer ifrån kraftvärmeverken
Vi är övertygade om att samarbeten som dessa kan fungera som inspiration till andra företag och organisationer runt om i världen. För tänk vad man kan uppnå tillsammans!
Vår satsning på stadsnätet är också en satsning för en mer hållbar framtid, där internet över fiber gör att mycket arbete kan skötas på distans. Det minskar behovet av att resa, vilket är en stor miljövinst. Dessutom öppnar det upp för smarta hem, vilket innebär en effektivare energianvändning, anpassad efter förnybar elproduktion.
Visste du att vår verksamhet bidrar till att undvika koldioxidutsläpp lika mycket som om alla invånare i Helsingborg och Ängelholm slutade köra bil under ett och ett halvt år? Det är vi stolta över, men vårt arbete slutar inte där.
, samt våra fem vindkraftverk. Elproduktionen motsvarar cirka 39 600 familjers årliga elanvändning.
Energi- och transportsektorn står tillsammans för en betydande del av de fossila koldioxidutsläppen i världen. Att Öresundskraft är ett av Sveriges tio största energibolag, ger oss ett stort ansvar men också möjligheter att driva på utvecklingen av en bättre, mer klimatpositiv värld.
Vi gör det lättare att köra elbil. Vårt delägda bolag Bee Charging Solutions är Sveriges ledande laddoperatör för elbilar. I Helsingborg har vi byggt laddoaser i samarbete med Helsingborgshem och där kan både hyresgäster och andra ladda sina elbilar.
electricitymap.org
Eftersom vårt elnät är sammankopplat i hela norra Europa kan elen både exporteras och importeras. Vår elanvändning och elproduktion påverkar alltså utsläppen utanför landets gränser. Tack vare en förhållandevis stor andel vattenkraft, kärnkraft och vindkraft i den svenska elproduktionen är klimatpåverkan av elanvändning i Sverige lågt jämfört med andra länder. Se
Läs mer här.
För att klara klimatutmaningen måste vi arbeta tillsammans. Ett exempel på hur Öresundskraft gör det är de sju energikartläggningarna vi gjorde tillsammans med olika kunder 2019. Genom detta hittade vi en besparingspotential på 1,3 GWh el och 0,5 GWh fjärrvärme. Elbesparingen motsvarar ungefär 650 000 mil med elbil eller lika mycket som den årliga körsträckan för cirka 540 elbilar. Besparingen av fjärrvärme motsvarar uppvärmningen av cirka 25 villor.
Hållbara transporter
Visste du att restvärmen från Kemira och stadens avloppsvatten värmer husen i Helsingborg? Fjärrvärmen som Öresundskraft producerar består nämligen till 99,6 % av återvunnen och förnybar energi. Fjärrkylan vi producerar kommer från kallt havsvatten och sparar både el och utsläpp av växthusgaser. Och inte bara det: vi använder fjärrvärme för att driva vår stora kylmaskin. Den ersätter små, mindre effektiva maskiner.
Stadsnät och digitalisering
Fjärrvärme & fjärrkyla
Genom Öresundskraft kan du också åka eldriven buss i Helsingborg. Linje 1 var först ut med att kunna tanka från elnätet och fler planeras.
För att möjliggöra smartare elanvändning ser vi bland annat till att 100 000 nya elmätare byts ut hos våra kunder. Det arbetet ska vara klart senast 2025. Elmätarna stödjer både lokal elproduktion och ger högre upplösning, vilket innebär att man bättre kan planera och styra elanvändningen i hemmet.
Hejdå plast!
för aktuella värden.
Vår elanvändning påverkar klimatet
Människan klarade både stenålder, bronsålder och järnålder. För att klara plaståldern behöver vi nedbrytbar plast av biologiskt ursprung, inte fossilt. Den fossila plasten belastar miljön med växthusgaser. Vi arbetar för att få bort fossil plast från restavfallet, men det kräver också åtgärder utanför vår kontroll. I första hand måste åtgärder riktas mot produktion och konsumtion av plastartiklar, i andra hand mot ökad plast- och materialåtervinning. Vi har inget behov av plastavfall för el- och värmeproduktion. Därför delar vi stadens målsättning: det ska inte finnas någon plast i Helsingborgs restavfall år 2035. Den ska istället återvinnas.
Samhället, näringslivet och du och jag är beroende av el för att få livet att fungera. Ibland handlar det om livsviktiga saker som en laddad hjärtstartare eller el till ett sjukhus. Andra gånger handlar det om en nybryggd kopp kaffe, ett Skypemöte eller ström till datorn. Saker som vi oftast tar för självklara. Vi vet också att elanvändningen kommer att öka för att ersätta fossila bränslen.


SOURCE: https://oresundskraft.se//om-oss-old/vasthamnsverket/
Biobränsle är bättre för miljön eftersom det inte ger något nettotillskott av koldioxid till atmosfären. Omställningen har inneburit att utsläppen över staden minskat betydligt. Koldioxidutsläppen har sänkts med mer än 90 procent sedan år 1990.
Ångpanna/ångturbin
Med kraftvärmeteknik - samtidig produktion av el och fjärrvärme - kan vi ta tillvara ca 90 procent av den tillförda energin. Ångpannans huvudbränsle - pellets - pulveriseras i kvarnar. Vid förbränningen värms vattnet i pannan upp och förångas.
Värmepump
Effekt 30 MW fjärrvärme och 10 MW fjärrkyla. Bränsle: El samt renat avloppsvatten
Effekt ca 50 MW fjärrvärme.
Spillvärme
Ångan strömmar genom en ångturbin som via en generator omvandlar ungefär 30 procent av energin till el. Via värmekondensorer tar vi tillvara ytterligare cirka 60 procent av ångans energi. Denna använder vi till att värma fjärrvärmevatten till Helsingborg.
Det renade vattnet i Helsingborgs avloppssystem innehåller energi. Med hjälp av en eldriven värmepump omvandlas den energin till fjärrvärme. Värmepumpen lyfter temperaturen till en nivå där värmen kan växlas över till fjärrvärmesystemet. Utväxlingen är tre delar nyttig värme för en del tillförd el. Efter värmeuttaget har avloppsvattnets temperatur sjunkit till cirka sex grader och kan då användas för att sänka temperaturen i fjärrkylasystemet.
Flera miljöfördelar uppnås genom att utnyttja värmeöverskott från processer hos olika industrier i regionen. Energi som annars skulle gå till spillo kan användas till fjärrvärme samtidigt som värme som annars skulle ha kylts bort med luft eller havsvatten tas omhand. Största leverantören är Kemira.
Effekt 69 MW el och 138 MW fjärrvärme. Byggt 1983, ursprungligen för olja men ombyggt först till kol och sedan successivt till biobränsle. Eldas med enbart biobränsle sedan 2006.
Västhamnsverket projekterades ursprungligen för olja men konverterades under byggtiden till kol och togs i bruk år 1982. Från 1996 satsades 100 miljoner kronor på att konvertera Västhamnsverket från kol till biobränsle. Den sista laddningen kol skyfflades in i pannan 2006. Just nu satsar vi 270 mkr på de livsförlängande åtgärder som krävs för att verket ska kunna användas optimalt fram tills 2040. Idag produceras el och fjärrvärme med biobränslen (pellets).


SOURCE: https://oresundskraft.se//om-oss-old/filbornaverket/
Ägs, drivs och finansieras av Öresundskraft (100% ägt av Helsingborgs stad)
Säkerställer prisvärd och miljöriktig fjärrvärme i regionen
155 meter långt, 50 meter högt med en skorsten på 85 meter. Ackumulatortanken är 60 meter hög.
Tar tillvara 100 % av energin i soporna; ett viktigt steg i avfallstrappan (EU:s strategi för återvinning)
Filbornaverket togs i i full drift 2013.
Filbornaverket säkerställer produktionen av kostnadseffektiv el och fjärrvärme i Helsingborg med omnejd. Med satsningen framtidssäkrar Öresundskraft leveransen av fjärrvärme till ett konkurrenskraftigt pris. I takt med ökande priser på biobränslen behövs detta alternativ som är uthålligt långt in i framtiden.
Göran Skoglund
Filbornaverket förvandlar utsorterat avfall till värdefull energi. Verket är ett landmärke i Helsingborg och säkerställer en fortsatt prisvärd och miljöriktig el- och fjärrvärmeproduktion i regionen.
Framtidssäkrar produktionen av fjärrvärme till Helsingborg med omnejd
Du får tillbaks ditt avfall i form av värme
I regionen finns stora mängder brännbart avfall. Detta har länge körts med lastbil till andra orter i Sverige. Nu kan vi istället ta hand om restavtallet här i Helsingborg och bidra till lokal produktion av el och fjärrvärme. Sett i ett regionalt perspektiv är Filbornaverket en viktig kugge som bidrar till elproduktionen i elområde 4 där vi har underskott på el.
Under dygnets alla timmar brinner den väldiga pannan med bränsle från 220 000 årston restavfall, inklusive 25 000 ton farligt avfall från industri och hushåll. Av den 1 100-gradiga värmen inne i pannan tas 100 procent tillvara och blir el och hetvatten som sedan används för att värma upp industrier och hem. Totalt genereras 90 megawatt el och värme på Filbornaverket.
Nominell effekt på 18 MW el och 72 MW fjärrvärme, vilket motsvarar 6000 villors årsbehov
Kraftvärmeverket syns tydligt från motorvägen med sina 155 meters längd, 47 meters höjd och 85 meter höga skorsten. Toppen på skorstenen är Helsingborgs högsta punkt.
Den senaste tekniken för avgasrening gör att Filbornaverket har mycket låga utsläppsnivåer, i klass med den biobränsleeldade pannan på Västhamnsverket och ungefär hälften av vad myndighetskraven anger.
Högeffektiv rökgasrening ger utsläpp långt under myndighetskraven
Filbornaverket är ett avfallseldat kraftvärmeverk. Det är en av Helsingborgs största investeringar någonsin och tryggar för lång tid framöver leveransen av fjärrvärme och lokal produktion av el på ett kostnadseffektivt sätt. Filbornaverket ligger öster om Helsingborg och syns tydligt från motorvägen med sin runda profil.
Största investeringen sedan Västhamnsverket
Filbornaverket är byggt och ägs av Öresundskraft. Det är uppfört inom Nordvästra Skånes Renhållnings AB:s (NSR) återvinningsanläggning enligt NSR:s gällande miljötillstånd. Toppmodern teknik och automatiserade processer hanterar en stor del av driften. Varje dag tippar omkring 50 sopbilar utsorterat avfall som blir till värdefull fjärrvärme och el. Att bränslet är utsorterat betyder att metall, glas, tidningspapper, organiskt avfall med mera har sorterats bort. Det är endast det som återstår som eldas. Därför är det viktigt att vi fortsätter källsortera!
Europas modernaste avfallseldade kraftvärmeverk
Placerat på NSR:s återvinningsanläggning i Helsingborg
Att utvinna energi ur utsorterat, brännbart avfall är ett steg i avfallstrappan och en klok lösning både ekonomiskt och miljömässigt. Tidigare har avfall från Helsingborg med omnejd körts med lastbil för förbränning på andra orter i Sverige. Med Filbornaverket kan vi istället använda det för att närproducera el och fjärrvärme för vår region.
Är du intresserad av att ett studiobesök på Filbornaverket? Kontakta
Investeringen, som uppgår till cirka 1,85 miljarder kronor, är Öresundskrafts största sedan Västhamnsverket byggdes 1982 och är en av Helsingborgs största investeringar genom tiderna.
Minskar vägtransporterna med avfall i regionen
Verket startades under hösten 2012 och togs i kommersiell drift i början på 2013
Snabba fakta


SOURCE: https://oresundskraft.se//blogg/helsingborgsexpressen---snabb-och-hallbar-bussresa/
I media kan man läsas om effekt- och elbrist i Skåne på olika nivåer
Vilka fördelar innebär Helsingborgsexpressen för Helsingborgarna?
BRT (Bus Rapid Transit)
Vilken är Öresundskrafts del i projektet?
, Trafikoperatören Arriva samt Öresundskraft. Alla parter har bidragit med sin expertis för att få till en bra helhetslösning.
Varför är det viktigt med en eldriven expressbuss?
Öresundskraft - HelsingborgsExpressen - Snabb och hållbar bussresa
Först och främst, vad är Helsingborgsexpressen?
19 juni 2019
. BRT innebär nya anpassade hållplatser för smidig av och påstigning samt en prioriterad fil som bussen trafikerar. Den prioriterade bussfilen framgår rent visuellt genom att en specifik röd asfalt används på delar av sträckan. Helsingborgsexpressen har förtur genom sträckan jämfört med andra transporter. Linje 1 är en av Skånes mest trafikerade kollektivtrafiklinjer. Därför är det den linje som först ut får benämningen Helsingborgsexpressen. Linjen sträcker sig mellan ändhållplatserna Råå och Dalhem C. Det planeras även för en Hex 2 och en Hex 3 om några år. Eftersom Hex 1 är Helsingborgs första elektrifierade kollektivtrafiklinje kan man tänka spårvagnslinje men utan räls och på gummihjul.
som har högsta företräde genom stadsmiljön för att erbjuda högsta möjliga turtäthet. För att den höga turtätheten ska kunna uppfyllas har expresslinjens sträckning byggts enligt konceptet
I söndags 16/6 invigdes Helsingborgs nya busslinje Helsingborgsexpressen. Öresundskraft har varit delaktiga i projektet som innebär snabba, behagliga och miljökloka resor för Helsingborgaren. Men vad innebär egentligen HelsingborgsExpressen mer konkret? Vi har intervjuat vår egen Rickard Norin, affärsutvecklare på Öresundskraft.
Helsingborgsexpressen är speciellt bra för att den har en egen prioriterad expressfil. Det möjliggör en högre turtäthet och minskar risken för förseningar vid exempelvis trafikstockningar. Bussarna går i expressfart och har företräde genom stadsmiljön. Dessutom är Helsingborgsexpressen linje 1 Helsingborgs första elektrifierade busslinje. Det innebär bland annat lägre ljudnivåer i stadsmiljön men även inne i bussen under färd. Att åka elbuss ger en väldigt behaglig och mjuk resa. Eftersom elbussen använder sig av batterier sker heller inga utsläpp i stadsmiljön
Vi har bidragit med vår långa erfarenhet inom elenergi för en smidig anslutning av laddstationerna som möjliggör att elbussarna kan tanka från elnätet. Öresundskraft har tagit fram ett nytt stationskoncept exklusivt för elbussar. Konceptet samlar el- och laddkraftsutrustning under samma tak. Förutom ändhållplatsladdningen har vi även byggt en ny station på bussdepån för depåladdning på natten. Tack vare depåladdningen kan bussen kan rulla ut 100% laddad vid varje morgonstart. Vid ändhållplatserna laddar bussarna med ca 450 kW i 5 minuter medan depåladdningen sker med lägre effekt ca 30 kW under ett par timmar. Öresundskraft har ingått i en samverkansgrupp i detta projektet. Samverkansgruppen har bestått av Skånetrafiken,
Helsingborgsexpressen är en kollektivtrafiklinje
Rickard Norin, Affärsutvecklare
Helsingborgs Stad SBF
. Det är primärt i förmågan att överföra effekten mellan olika punkter in till Skåne och inom Skåne som det finns en kapacitetsbrist vissa tidpunkter. Effektsituationen har fokus både från Öresundskraft och Helsingborg Stads sida. Dock ger Helsingborgsexpressens elbehov en väldigt liten påverkan på Helsingborgs totala elbehov - 0,5% som mest.
Det pratas om elbrist i Skåne. Stämmer det? Anstränger laddbara bussar elsituationen ytterligare i så fall?
Expresslinjen är viktig eftersom den möjliggör för resenärer att resa hållbart på ett snabbare och smidigare sätt än innan. Expressen gör det enklare att åka kollektivt och eldriften möjliggör en behaglig resa med låga ljudnivåer.


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/gas/ny-gaspanna/
En ny moderna gaspanna är så tystgående att den kan monteras på vägg i närheten av bostadsrum. De låga investeringskostnaderna och den goda driftekonomin gör gaspannorna överlägsna många andra system för uppvärmning av bostäder och varmvatten.
Om du kokar vatten i en kastrull bildas det vattendroppar när ångan möter den kalla ytan i locket. Detta är i princip vad som händer i alla slags gaspannor. Vattendropparna i rökgasen är en energiförlust.
Utvecklingen har gått raskt framåt både när det gäller komfort, prestanda, ekonomi och inte minst miljövänlighet.
Genom att byta till en ny modern kondenserande gaspanna sänker du energikostnaderna med 15-25 %. Öresundskraft utför inte gasinstallationer i egen regi men inom vårt gasdistributionsområde i Helsingborg och Ängelholm är flera behöriga gasinstallatörer verksamma.
Lägre kostnader med ny gaspanna
En modern kondenserande gaspanna har teknik som tar hand om värmen i rökgasen och utnyttjar upp till 98% av energin. Gaspannan är effektivare, man utvinner alltså även den energi som annars hade gått förlorad.
Kontakta kundservice för mer information
En icke kondenserande gaspanna tar inte hand om detta utan vattnet leds rakt ut i din skorsten för att värma kråkorna.
Kondenserande gaspanna
Varför kondenserande gaspanna?


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/gas/forandring-biogas-villa/
Byta gasavtal hos oss
Är du ny kund? Så kul! Ring in till vår kundservice på
Byta gasavtal - Öresundskraft
så hjälper vi dig skaffa gasavtal hos oss.
Här kan du som har fått information om förändringar på Biogas-priset (från den 1/1-2023) anmäla ditt byte till naturgas. Ändringarna kommer att ske till nästkommande månadsskifte.


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/gas/prishistorik/
Naturgaspris
Prishistorik gas - Öresundskraft
Visas i öre/kWh exklusive moms.
Priset anges exklusive energi- och CO2-skatt, årsavgift samt moms. Gasnätkostnader tillkommer och debiteras av ditt lokala gasnätföretag.
Priset anges exklusive årsavgift samt moms. Gasnätkostnader tillkommer och debiteras av ditt lokala gasnätföretag. (Biogas är befriad från energi- och CO2-skatt).
Biogaspris


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/gas/trygghetsavtal-plus/
Trygghetsavtal Plus - ger dig maximal trygghet
Endast eventuella reservdelar debiteras.
Trygghetsavtal Plus för gaspanna
Beredskapstid är mån-fre 16:00-21:00 samt helgdagar 08:00-12:00.
Med Trygghetsavtal Plus får du service och optimering av gaspannan vartannat år. Vid behov byter vi ut tändelektrod, joniseringselektrod samt packningar - utan att det kostar dig något extra. Dessutom ingår felavhjälpning under dagtid samt under beredskapstid.
Avtalsvillkor trygghetsavtal plus
Ger dig maximal trygghet
159 kr
Trygghetsavtal Plus


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/gas/gasnatspriser/
Gasnätspriser år 2023
28,2
Våra aktuella gasnätspriser
Mer information
Energiavgift öre/kWh
Tariff inklusive moms
1 952
27,6
2 000
Avtalsvillkor gasnät
Varierat värmevärde
Priserna gäller från och med 2023-01-01.
Fast avgift kronor/år
Gasnätspriser år 2022


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/gas-old/gasnatspriser/varierat-varmevarde/
Trots att det är en blandning av dansk naturgas samt dansk och svensk biogas som fysiskt levereras i ditt gasrör, kan det du köper ändå vara 100% biogas vilket innebär att vi som gasleverantör upprätthåller balans mellan våra kunders biogasförbrukning, och våra leverantörers biogasinmatning.
Allt sedan infrastruktur för gas började byggas ut i Sverige på 1980-talet har aktörerna haft som målsättning att i hela rörsystemet leverera en homogen råvara med samma energiinnehåll (värmevärde) per volymenhet.
Värmevärde anges i kWh/Nm3.
Värmevärde 2022
Värmevärde 2021
Utvecklingen på senare år har inneburit utbyggnad av biogasproduktion i Sverige och Danmark. Den högre andelen metan i biogas ger ett lägre värmevärde per volymenhet jämfört med den danska naturgasen. I Sverige har biogas som matas in på på naturgasnätet uppgraderats med propan (gasol) för att harmonisera med värmevärdet i naturgasen.
För att möta ovanstående förändringar har gasbranschen utvecklat ett system för att administrera skillnader i värmevärdet för gasen i gasledningarna. Systemet innebär att de olika nätområdena kommer att delas in i värmevärdesområden.
Värmevärde för november 2016 och tidigare finns på Swedegas hemsida
Värmevärde 2020
Idag och framöver förväntas perioder med flöde av magrare naturgas, norrut från Tyskland till Danmark och vidare till Sverige. Denna naturgas, har även den ett lägre värmevärde än dansk naturgas.
Som gaskund i Helsingborgs gasnät kommer du inte att märka någon förändring alls, förutom att en kod för ditt värmevärdesområde dyker upp på fakturan (from december 2016 fakturan).


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/gas/gaspriser/
Energipris
Naturgas
Nätavgifter
260,00
35,49
264,36
Årsavgift
För avtal med rörligt gaspris är uppsägningstiden en månad, i anslutning till månadsskifte.
Biogas
Gastyp
Nätkostnader faktureras av ditt gasnätbolag och är inte medräknat i ovanstående pris.
Oavsett var du bor i Sverige kan du köpa din gas från Öresundskraft. Samtliga priser, där inget annat anges, är i öre/kWh.
*Biogas är befriad från energi- och CO2-skatt
Avtalsvillkor gashandel
Gaspriser - Öresundskraft
Pris inklusive moms
Årsavgift tillkommer med 390 kronor inklusive moms.
Teckna gashandelsavtal
0,00*
Rörligt pris december 2022
Energi- & CO2-skatt


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/gas/omrakning-till-kwh/
ute/inne
0,960
Användning i m3 x faktor (korrektionsfaktor) = användning
1,067
Värmevärdet varierar från månad till månad för månadsavlästa
Anger vad 1 m3 är i ett normaltillstånd med temp på noll grader och och tryck på 1,01325 bar.
100
Normalkubikmeter
0,991
1,034
1,041
korrfaktor
i Nm3
Omräkning av gasanvändning till kWh
3 000 m3 x 0,991 = 2 973 Nm3
15
2 973 Nm3 x 11 kWh/Nm3 = 32 703 kWh
8
ute
17
20
Värmevärde
Användning i Nm3 x värmevärde (kWh/Nm3) = kWh
Korrektionsfaktor
inne
0,967
och timavlästa. För kunder som avläses årsvis finns ett årsvärmevärde, som redovisas på fakturan från Öresundskraft. Värmevärdet visar hur mycket energi en Nm3 (normalkubikmeter) gas innehåller.
Korrektionsfaktor Helsingborg
Korrektionsfaktor Ängelholm
mbar
En faktor som är beroende av temperatur och tryck vid själva mätpunkten där mätaren sitter. Korrektionsfaktorn varierar beroende på förhållandena där mätaren är placerad (inomhus eller utomhus och vilket lufttryck som råder).
temp
Exempel användning under en månad 3 000 m3
Här visar vi hur du omvandlar din gasanvändning till kilowattimmar. Gasvolymen multipliceras med aktuellt värmevärde.


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/energitjanster/energiuppfoljning/
Här kan du läsa mer om M-bus
Följ upp ditt företags energianvändning
Att mäta är att veta! Den som vet vad det kostar eller hur energianvändningen varierar under tiden har större möjlighet att påverka sina kostnader och miljön.
Tack vare vår mångåriga erfarenhet kan vi erbjuda olika tjänster inom Energi IT.
Öresundskraft har lång erfarenhet av värme -, el och vattenmätare och hantering och registrering av mätvärden. Idag hanterar har vi ett stort antal mätare i Nordvästra Skåne och registrerar över 100 000 mätvärden dagligen.


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/energitjanster/energiuppfoljning/m-bus/
hämtas till ditt system som visualiserar värdena.
Kostnad för M-bus
5000 kr
Med M-bus anslutning får du värden för energi, flöde, effekt och primärtemperaturer från din fjärrvärme- eller fjärrkyleanläggning. Behöver du veta hur mycket energi som du använde för en stund sedan eller vilket effektuttag du har för tillfället? I så fall är M-bus något för dig. Det blir allt viktigare att ha kontroll på när och hur mycket energi som vi använder i dagens samhälle. Att optimera driften hör dessutom idag till vardagen. Med energidata, effektuppgifter och primära temperaturer till ditt drift- och övervakningssystem blir eventuell felsökning och optimering mycket enklare.
2500 kr/år
Så här går det till?
Öresundskraft erbjuder kunder med fjärrvärme och fjärrkyla i våra nät möjlighet att få värden direkt via M-bus från mätaren. Mätvärdena kan du sedan använda i bland annat ditt drift- och övervakningssystem. På så sätt får du full koll på din energianvändning!
Priserna är exklusive moms med reservation för ändringar.
M-bus - kontroll på energianvändningen och den faktiska temperaturen
Få full kontroll på energianvändningen och den faktiska temperaturen
Startkostnad
Vi installerar en anslutningspunkt från mätaren där värdena


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/energitjanster/energianalys-via-energiportalen/
Energiprestanda
Genom en beräknad energiprestanda kan du få ett mått på dina byggnaders skick. Du kan se energiprestanda för tidigare år och därmed om renoveringar eller underhåll gett önskad effekt. Om du har fler fastigheter kan energiprestanda också vara ett sätt att jämföra dem.
Ett digitalt analysverktyg i Energiportalen för dig som vill bli mer kostnadseffektiv och klimatsmart
Skapa konto, logga in på Energiportalen
Kostnadskurva
Kom igång idag! - Logga in
Tjänsten Energianalys är för dig som vill förbättra din fastighet för en bättre värld. Med hjälp av våra energiexperter har vi tagit fram en digital tjänst som kan presentera nyckeltal och enkla visualiseringar för att ge dig nya insikter. Detta kan till exempel hjälpa dig att spara pengar men också göra rätt förändringar mot ett hållbart klimat. Börja med att
Normalårskorrigering
Du kan få många insikter kring hur väl din värmeanläggning reglerar och hanterar temperaturförändringar med hjälp av att analysera en effektsignatur. Du kan även se vid vilken temperatur din fastighet börjar förbruka värme för uppvärmning.
Visste du att bygg- och fastighetssektorn står för ca 20 % av Sveriges utsläpp av växthusgaser? Om vi ska klara klimatkrisen måste vi alla bli bättre på att hushålla med våra resurser och använda dem på mycket smartare sätt. Vi på Öresundskraft har mer än 160 års erfarenhet av att arbeta med energifrågor och allt vi gör handlar om att bekämpa klimatutmaningarna så att vi människor kan fortsätta att leva tryggt tillsammans här på jorden.
Energianalys via Energiportalen - Öresundskraft
och aktivera tjänsten redan idag.
Med hjälp av normalårskorrigering gör vi det möjligt att jämföra olika år med varandra oberoende om det varit en varm eller kall vinter. Du kan till exempel se om och hur mycket en ombyggnad eller renovering påverkat din energianvändning. Att sätta en målsättning för din energianvändning kan vara ett steg i rätt riktning. Tack vare normalårskorrigering kan du följa upp målet på ett bra sätt.
Använd vår digitala tjänst Energianalys för att löpande analysera och följa upp dina fastigheters energianvändning! Då bidrar du till det viktiga klimatarbetet samtidigt som du sänker dina kostnader. Du hittar Energianalys som en del av Energiportalen.
Effektsignatur
Detta verktyg ger dig möjlighet sätta kostnader i relation till din energianvändning för att få en överblick hur fastighetens ekonomi påverkas av energianvändningen. Du kan bland annat använda detta som ett stöd för att få bättre koll på dina kostnader över året.
Genom möjligheten att gruppera flera anläggningar kan du själv välja vad du vill jämföra och analysera. En del fastigheter har fler än en mätpunkt, till exmpel om fastigheten består av fler huskroppar. Samtliga funktioner i Energianalys går att tillämpa på antingen en utvald mätpunkt eller en utvald grupp av mätpunkter.
logga in på Energiportalen
Kom igång idag!
Gruppera, jämföra och summera
Steg för steg:
Teckna tjänsten, Energianalys
Alla våra företagskunder har möjlighet att skapa ett gratis konto i Energiportalen på vår hemsida oresundskraft.se. Där får du även tillgång till många andra nyttiga funktioner som till exempel dina senaste fakturor, grafer över din energianvändning med mera.
Öka din kunskap om fastighetens energianvändning för att ta rätt beslut för plånbok och miljö
En digital tjänst för energieffektivisering


SOURCE: https://oresundskraft.se//energiportalen/



SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/energilosningar/faq-energiportalen/
Nej inte i dagsläget men vi undersöker möjligheten att kunna erbjuda detta framöver.
Jag har problem att logga in eller skapa konto.
Kan jag se användbara dokument, offerter, avtal mm.?
Du kan själva göra detta under ”Användare” längst ner till vänster.
Jag vill skapa fler adminkonto.
Hur kan jag se min energianvändning i tabeller?
Vilka olika behörighetsnivåer finns för de olika användarna jag kan skapa?
FAQ Energiportalen
Kontrollera så att du har rätt kundnummer och organisationsnummer när du försöker skapa konto. Kontakta oss om det fortfarande inte fungerar.
FAQ Energiportalen - Öresundskraft
Klicka på knappen uppdatera/glömt lösenord på inloggningssidan.
Ja, du ser det bland annat på förstasidan när du loggar in.
Kan jag se min överskottsproduktion?
Gå in på sidan Användare i portalen, nere till vänster. Tryck på hjälprutan så får du reda på vilka behörighetsnivåer som gäller.
Jag har glömt mitt lösenord.
Kontakta oss så hjälper vi dig att koppla ihop dina kundnummer.
Hur många användare kan jag ha?
Det finns en gräns på 5 st administratörer, i övrigt ingen gräns på antal användare med andra behörigheter.
Prova igen om en stund, kontakta oss om det fortfarande inte fungerar.
Jag vill se alla mina fastigheter men endast några av dem syns? (vill koppla fler kundnummer).
Det är inte möjligt i dagsläget, det går att exportera energianvändningen till Excel via knappen längst ner om du vill exportera datan.
Hemsidan verkar inte fungera?


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/energilosningar/introguide-energiportalen/
En inloggning till allt
Användarhantering
Ett helt nytt utseende och förbättrad navigation gör det lättare för dig och dina kollegor att navigera på sidan. Genom en tydlig vänstermeny och en bra toppnavigation för dina anläggningar blir det helt enkelt färre klick för att hitta rätt. Vi har även förbättrat färger, knappar och gjort upplevelsen mer användarvänlig.
Smidiga funktioner
Få en samlad överblick över din energianvändning. Genom nya förstasidan får du direkt en uppfattning om din energiförbrukning och dina kostnader. Diagrammen för hur energianvändningen visualiseras har förbättrats så att det blir tydligare vad det är du tittar på.
Nytt utseende & navigation
Bra överblick
Introguide Energiportalen - Öresundskraft
Om du har fler fastigheter och olika kundnummer kan vi koppla dessa så att du får tillgång till allt i en och samma inloggning. Kontakta oss gärna så hjälper vi dig med detta. För att skapa ett konto i Energiportalen behöver du verifiera dig med ditt kundnummer och organisationsnummer om du inte varit inloggad tidigare.
Energiportalen har genomgått en stor förändring och vi välkomnar dig in att ta del av nya Energiportalen 2.0. Nu kan du få ännu bättre koll på din energianvändning än tidigare genom flera nya smarta funktioner. Här kommer en snabb genomgång av vad som är nytt.
En rad nya funktioner finns på flera platser i portalen. Ett exempel är möjligheten att jämföra energianvändning under ett angivet tidsintervall. Detta ger dig bland annat möjlighet att identifiera avvikelser och sätta in rätt åtgärder. Du kan såklart fortfarande ta del av tidigare funktioner som att se dina avtal och fakturor, men på ett smidigare och snabbare sätt.
Introguide Energiportalen
Genom att bjuda in och involvera fler personer i din organisation till Energiportalen kan du öka engagemang och insikter som leder till förändring och effektivisering. Om du till exempel äger mer än en fastighet, eller har olika förvaltare, finns nu möjlighet att skapa fler användare och bestämma vem som ska ha tillgång till vad. Det är enkelt och snabbt att bjuda in nya användare.


SOURCE: https://oresundskraft.se//energiportalen/glomt-losenord/
Glömt ditt lösenord? Fyll i den e-postadress du använde vid skapande av kontot.
Skicka
Glömt lösenord


SOURCE: https://oresundskraft.se//energiportalen/registrera/
GDPR
På vår hemsida
Registrera
Vi behöver en e-postadress och ett lösenord som kommer att vara era inloggningsuppgifter. Lösenordet måste bestå av minst 8 tecken och innehålla minst en stor och en liten bokstav.
kan du läsa om dina rättigheter till registerutdrag, rättelse av felaktiga personuppgifter, begränsning av behandling samt klagomålshantering. På hemsidan finns även kontaktuppgifter till vårt dataskyddsombud.
Öresundskrafts Riktlinjer för behandling av personuppgifter
och gällande dataskyddslagar. Det användarnamn (e-postadress) du anger kommer att användas till och styra ingående funktionalitet såsom, inloggning (autentisering), behörighet och återställning av lösenord. Din användardata kommer även att kunna användas till att möjliggöra inloggning till ingående tredjepartstjänster. Vi kommer dock aldrig att lämna ut dina uppgifter till tredje part. Din aktivitet i portalen kommer att loggas och sparas. Vi förbehåller oss rätten att analysera användningsmönster på en övergripande nivå, för att förenkla och förbättra tjänsten.
De personuppgifter som uppges i samband med skapandet av ditt kundkonto kommer att behandlas i enlighet med
Verifiera
Skapa ett konto genom att ange kundnummer och organisationsnummer. Kundnummer hittar ni på er faktura.
GDPR-hantering
Jag har läst och godkänner Öresundskrafts
Skapa konto till energiportalen


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/el/ansok-om-att-fa-betala-av-din-elrakning-2-manader/
För att bli godkänd för delbetalning ska du ha betalt dina elfakturor i tid 2022.
Ansök om att  få dela upp betalningen av din elräkning på 2 månader - så funkar det
Vi förstår att många känner sig oroliga över elprisutvecklingen och vill få koll på vad som händer. Därför har vi på de här sidorna samlat relevant information som kan vara bra att veta-Sidorna uppateras löpande i takt med ny information.
Nu är det möjligt för dig som är elkund hos oss på Öresundskraft att ansöka om delbetalning av din elfaktura med förfallodatum 31:a januari som avser decembers förbrukning.
Du får inte ha tidigare betalningsproblem hos oss
Du måste betala minst 60% av fakturabeloppet om du blir godkänd
Viktig information för dig som har autogiro och behöver ansöka om delbetalning
Vi jobbar för att du ska få svar på din ansökan så snabbt som möjligt. Beskedet om godkännande eller avslag skickas till din e-post så fort handläggningen är klar.
Du skickar in ansökan
Vid delbetalning på 2 månader använder du OCR-numret på januari-fakturan vid båda betalningarna. Nu när du fått godkännande betalar du omgående minst 60% av januari-fakturans totalbelopp och sedan resterande 40% den 28 februari.
Du har möjlighet att ansöka om delbetalning på 2 månader oavsett vilket fakturabelopp du har. Om din ansökan godkänns betalar du minst 60% av fakturabeloppet månad 1 och därefter 40% månad 2.
Du får inte ha obetalda fakturor
Tyvärr kan vi inte godkänna din ansökan om du har obetalda förfallna elfakturor hos oss.
Om du blir godkänd måste 60% av det totala fakturabeloppet betalas in till oss direkt.
Vi på Öresundskraft förstår att många känner sig oroliga över sina höga elfakturor och vi vill göra vad vi kan för att hjälpa till! Därför har vi skapat en tillfällig möjlighet för våra elkunder att ansöka om delbetalning. På den här sidan kan du hitta mer information och göra din ansökan.
Om du fått ett avslag är det viktigt att du omgående betalar din originalfaktura. Vi flyttar fram ditt förfallodatum så att du har 1 vecka efter avslag på dig att betala den.
Sista ansökan för delbetalning är fakturans förfallodatum.
För att vi ska hinna stoppa en eventuell autogirodragning från ditt konto är det mycket viktigt att din ansökan kommer in så tidigt som möjligt. Senast den 25:e januari måste vi ha din ansökan för fakturan med förfallodatum i januari, alltså den som avser decembers elförbrukning.
Observera att vi inte skickar ut några nya pappersfakturor eller uppdaterar betalningsinformationen för fakturan på Mina sidor eller i appen. Du måste själv hålla reda på när- och hur stor summa du ska betala.
Ansök om att få betala av din elräkning 2 månader
Har du fått e-postbekräftelsen på att din ansökan är inskickad behöver du inte göra mer. Vi kommer att kontakta dig med besked så snart vi kan.
Du skickar in din ansökan till oss genom att fylla i formuläret nedan. En bekräftelse på att vi tagit emot ansökan skickas till din mejlbox så fort vi tagit emot den. Senast den 31: a januari måste vi ha din ansökan för fakturan med förfallodatum i januari, alltså den som avser decembers elförbrukning. Är du autogirokund är sista datum 25:e januari.
*Vi har inga minimikrav på fakturabelopp - du kan ansöka om 2 månaders avbetalning oavsett vilket belopp du har. Kreditupplysning tas på fakturabelopp över 25 Tkr inklusive moms.
Din faktura pausas automatiskt under hela vår handläggningstid. Inga betalningspåminnelser skickas under handläggningstiden.
Kom ihåg att du själv behöver hålla reda på när du ska betala och hur stor summa du ska betala. Inga nya fakturor skickas ut och fakturan uppdateras inte på Mina sidor eller i appen.
Du får besked via e-post
Krav som måste uppfyllas för att få dela upp betalningen av din elfaktura i 2 månader


SOURCE: https://oresundskraft.se//logga-in/
Logga in på Mina sidor - Öresundskraft


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/fjarrvarme-old/prisdialogen/
Så sätter vi fjärrvärmepriset
Sedan 2013 gör vi just det - sätter fjärrvärmepriset i dialog med våra kunder. Men det brukar bli mer dialog än förhandling. Vi kör nämligen med öppna kort.
. Du kan också kontakta Öresundskraft direkt.
År 2020
År 2016
Så sätts priset på fjärrvärmen hos Öresundskraft
Samrådsprotokoll prisdialogen
Öppna kort innebär också att vi redovisar samrådsprotokollen. De finns här nedan och ger en bra bild av prisdialogen. I protokollen hittar du även deltagande representanter, om du vill veta mer om dialogen. Prisdialogen har en egen
År 2019
År 2018
År 2017
Kunderna runt bordet har full insyn i våra kostnader för bränsle, produktion och distribution, vilka antaganden vi gör om räntor och mycket annat. Målet är ett fjärrvärmepris som upplevs som rimligt av båda parter och som är konkurrenskraftigt jämfört med andra uppvärmningsalternativ. (Och med en indikation av priset för näst-nästa år för att underlätta budgetering).
År 2014
Fjärrvärmekunder i Ängelholm och Helsingborg omfattas av Prisdialogen.
År 2015
Vi är måna om att du som kund känner dig trygg med hur priset på fjärrvärme sätts. Det tror vi sker bäst genom att tillsammans med våra kunder föra en öppen och regelbunden dialog om fjärrvärmepriset.
hemsida
År 2021


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/fjarrvarme/tillsynsavtal/
Vi på Öresundskraft har levererat fjärrvärme, installerat, reparerat och underhållit fjärrvärmeanläggningar i nästan 60 år. Enligt vår erfarenhet är det vanligt att anläggningar som inte får regelbunden tillsyn använder mer energi än fastigheten egentligen behöver. Det leder dels till onödigt höga kostnader för dig men också för vårt klimat.
Detta ingår
Effektivitetsuppföljning av fjärrvärmeväxlaren
Avtalsvillkor
Carbon Capture & Storage FTW
Tillsynsavtal fjärrvärme - Öresundskraft
Tyvärr har vi också alltför ofta varit med om att anläggningar som inte fått slitna reservdelar utbytta i tid krävt mer akuta underhållsåtgärder när de till exempel plötsligt börjat läcka. Större läckage har ofta lett till avbrott i uppvärmningen med stora reparationskostnader och missnöjda boende som följd. Det här vill vi inte att fler ska råka ut för och därför hoppas vi att du ger oss chansen att hjälpa dig att förebygga sådana situationer.
Om en akut situation skulle uppstå finns vi tillgängliga dygnet runt och ser till att du får prioriterad hjälp till rabatterade priser. Tänk bara hur mycket dålig stämning du slipper i fastigheten när alla boende har det varmt och skönt utan onödiga avbrott! Att ha Tillsynsavtalet är helt enkelt ett bra sätt att spara pengar och resurser på tycker vi.
Tillsynsavtal för din fjärrvärmeanläggning
Du som har fjärrvärme gör en superviktig insats för klimatet eftersom du värmer din fastighet med värdefull energi som annars bara skulle gå till spillo. Samtidigt hjälper du till att avlasta elsystemet och då vi kan använda den värdefulla elen till viktigare saker – som att ställa om till ett fossilfritt samhälle till exempel!
Kostnad
Tack!
Drift- och underhållsavtal för din fjärrvärmeanläggning
Klart att du ska skaffa Fjärrvärme Guld!
Med ett tillsynsavtal hos oss på Öresundskraft ser vi till att din fjärrvärmeanläggning fungerar optimalt och håller så länge som möjligt samtidigt som vi också ser till att du får riktigt bra hjälp om något skulle krångla. På den här sidan kan du läsa mer om vad det innebär!
Högre prioritering vid felavhjälpning
”Tillsynsavtalet är perfekt för dig som vill vara säker på att din fjärrvärmeanläggning fungerar optimalt och att du får rätt hjälp när du behöver det. Dessutom slipper du betala onödigt mycket för energi som kan användas på bättre sätt – det tjänar både du och klimatet på!”
Tack vare Tillsynsavtalet kan vi förebygga fel som skulle kunna leda till mer omfattande och kostsamma problem så som läckor eller akuta driftstopp. Samtidigt optimerar vi anläggningsdriften och förlänger livstiden på din anläggning. Du är alltid varmt välkommen att vara med på tillsynsbesöket, ställa frågor och lära dig mer om hur anläggningen fungerar och ska skötas.
Även om fjärrvärme är ett väl beprövat, leveranssäkert och prisvärt sätt att värma upp sin fastighet på, ökar behovet av tillsyn och underhåll på din fjärrvärmeanläggning ju äldre den blir. ”Men ni brukar ju säga att fjärrvärmeanläggningar kräver mindre underhåll eftersom den inte innehåller massor av olika komponenter som kan gå sönder” tänker kanske du nu. Och det är helt rätt! Men de delar den består av slits med tiden och behöver därmed lite mer kärlek och tillsyn för att du inte ska riskera att stå utan värme i huset.
Läs det här spännande blogginlägget som handlar om två av våra viktiga projekt för att vi ska nå klimatneutralitet till 2035. 1. Vi skulle kunna fånga in, transportera och lagra koldioxid från luften med CCS-teknik på Filbornaverket. 2. Och, genom att modernisera Västhamnsverket skulle kraftvärmeverket bli helt fossilfritt.
Besiktningsprotokoll efter tillsynen
Andreas Ekström, Säljare Fastighet och BRF
Som fjärrvärmekunder bidrar du i allra högsta grad till att vi tillsammans ska nå klimatmålen. Det tycker vi är superbra! Som företagare kan du göra ännu mer genom att skaffa miljötillägget Fjärrvärme Guld. Då tar du tillsammans med oss ansvar för det fossila avfall som kommer från din fastighet.
Tillgång till Jour dygnet runt enligt separat prislista
Rabatt på arbete och material vid felavhjälpning
*Avgiften utgår ifrån föregående års normalårskorrigerade fjärrvärmeanvändning
Förslag på åtgärder som upptäckts vid tillsynen
Bättre driftsekonomi
Tryggt och bekvämt
Fakta om Tillsynsavtalet
Effektbrist och klimatutmaningar
Prioriterad hjälp vid behov
Fördelar
Med det här avtalet kan du känna dig helt trygg. Då kopplar vi upp din anläggning till våra system vilket ger oss fjärrmöjlighet att bland annat övervaka din anläggning, driftoptimera, felsöka- och återställa larm. Vi sköter all larmövervakning och ser till att du får prioriterad hjälp av en kunnig tekniker när du behöver.
Glada grannar
Ökad livslängd på utrustningen
Tillsyn av fjärrvärmeväxlaren en (1) gång per år under avtalsperioden
Rätt hjälp när du behöver det
Det kostar 249 kr per månad för dig som använder mindre än 100 000 kWh fjärrvärme per år och 329 kr per månad för dig som använder mer än 100 000 kWh fjärrvärme per år. Pris anges exkl. moms*.


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/fjarrvarme/drift-och-underhallsavtal/
En personlig teknisk förvaltare som sköter din driftövervakning. Inför varje säsong justeras och optimeras ditt system.
Driftmöte med genomgång av driftrapporten med din tekniska förvaltare där vi diskuterar optimeringsförslag och anläggningsstatus.
Avtalspriser på arbete och 15 % rabatt på material
Drift- och underhållsavtal - Öresundskraft
Även om fjärrvärme är ett väl beprövat, leveranssäkert och prisvärt sätt att värma upp sin fastighet på, ökar behovet av kontinuerlig översyn och underhåll på din fjärrvärmeanläggning ju äldre den blir. För, i samma takt som din anläggning blir äldre och dess komponenter slits, ökar också risken för att olika typer av fel uppstår.
Under de senaste nästan 60 åren har vi på Öresundskraft installerat, reparerat och underhållit tusentals fjärrvärmeanläggningar, både stora och små. Vi vet hur vanligt det är att anläggningar som inte får regelbunden tillsyn förbrukar mer energi än fastigheten behöver och att anläggningar som inte fått slitna reservdelar utbytta i tid börjat läcka. Större läckage leder ofta till avbrott i uppvärmningen med stora reparationskostnader och missnöjda boende som följd. Vi vill på bästa sätt hjälpa dig att förebygga onödigt kostsamma och resurskrävande situationer. Det tjänar vi alla på!
Mats Christensson, Säljare Fastighet och BRF
Larmhantering med åtgärder dygnet runt beroende på larmstatus.
Tillgång till jour enligt separat prislista till avtalspris
Tillsyn av din fjärrvärmeväxlare med effektivitetsuppföljning utförs av våra specialutbildade och rutinerade tekniker varje år
Det här ingår i vårt drift- och underhållsavtal
Besiktningsprotokoll efter tillsynsbesöket är en viktig dokumentation över anmärkningar och åtgärder.
Din fjärrvärmecentral behöver regelbunden service och underhåll för att fungera optimalt och hålla så länge som möjligt. Om en akut situation skulle uppstå finns vi tillgängliga dygnet runt och ser till att du får prioriterad hjälp till rabatterade priser när du behöver det.
Snabbfakta om vårt Drift- och underhållsavtal för fjärrvärmeanläggning
”Vårt Drift- och underhållsavtal är perfekt för dig som vill kunna känna dig riktigt trygg med att din fjärrvärmeanläggning har konstant tillsyn. Det ger dig ett jämnare inomhusklimat i fastigheten, minskad miljöbelastning samtidigt som du får en mycket tryggare och mer kostnadseffektiv fjärrvärmeleverans”
Vi kopplar upp oss till din fjärrvärmeanläggning och optimerar din fjärrvärmecentral samt hanterar eventuella larm vid fysiskt besök eller via fjärrlösning. Tack vare avtalet får du ett jämnare inomhusklimat i fastigheten, minskad miljöbelastning samtidigt som du får en mycket tryggare och mer kostnadseffektiv fjärrvärmeleverans.
Förslag på åtgärder som upptäckts vid tillsynsbesöket
Kontinuerlig optimering av anläggningen via din Dataundercentral (DUC)
Tillsynsavtal fjärrvärme –rätt hjälp när du behöver det
Skönt eller hur?
Årlig driftrapport summerar läget under det gångna året.
Trygg, energioptimerad och kostnadseffektiv drift när du kopplar upp din anläggning till oss
Vi på Öresundskraft är väldigt stolta över att ha mer än ett halvt sekels erfarenhet av att leverera fjärrvärme och ta hand om våra kunders fjärrvärmeanläggningar. Med vårt Drift- och underhållsavtal kan du känna dig helt trygg! Då kopplar vi nämligen upp oss till din anläggning vilket ger oss möjligheter att övervaka din anläggning, driftoptimera, göra uppdateringar, felsöka- och återställa larm – utan att du behöver betala för ett onödigt platsbesök. Självklart sköter vi all larmövervakning och ser till att du får prioriterad hjälp av en kunnig tekniker när du behöver.
Med vårt Drift- och underhållsavtal kan du känna dig riktigt trygg! Då kopplar vi upp oss mot din fjärrvärmeanläggning vilket ger oss en automatisk dygnet-runt-året-om-bevakning som säkerställer en optimal drift. Vid behov kan vi på distans göra vissa uppdateringar, felsöka- och återställa larm vilket sparar dig en hel del resurser både i akuta utryckningskostnader och i onödigt höga räkningar. Du får en personlig teknisk förvaltare som sköter den kontinuerlig driftövervakning samt kalibrerar flöden för att optimera komforten i fastigheten inför olika årstider. Utöver detta sköter vi all larmövervakning och ser till att du får prioriterad hjälp av en kunnig tekniker när du behöver. Detta tjänar faktiskt både du och klimatet, tja faktiskt alla på! Och det tycker vi är grymt bra.


SOURCE: https://oresundskraft.se//blogg/effektbrist-och-klimatutmaningar---oresundskraft-en-del-av-losningen/
10 maj 2021
Avdelningen har även ansvar för ständiga förbättringar inom organisationen med fokus på att utveckla processer för daglig styrning, avvikelsehantering och identifiering av förbättringar i det dagliga arbetet.
”Att tillsammans med mina kompetenta kollegor få möjligheten att strukturera processer för att takta med branschens snabba utvecklingstakt är fantastiskt. Det är en hisnande snabb utveckling där vi står inför flera utmaningar som
och klimatutmaningar. Det är inga små frågor som energibranschen står inför, så det känns fint att Öresundskraft arbetar hårt för att vara en del av lösningen”, avslutar Lina.
Carbon
Tekniken för CCS finns redan tillgänglig, men arbetet med att hitta en processlösning för att implementera infångningen på ett så processeffektivt sätt som möjligt pågår just nu på Öresundskraft.
”Sedan finns det flera politiska och juridiska hinder i vägen idag", fortsätter Lina. "Även den höga investeringskostnaden är en utmaning. Ett svenskt investeringsstöd för CCS finns exempelvis inte på plats, men förhoppningen är att det ska finnas inom en snar framtid. Under den tiden kan vi utreda vilken teknik som vi ska ha så att vi snabbt kan vara igång när det är dags."
Fånga in, transportera och lagra koldioxid från luften med CCS teknik på Filbornaverket. En modernisering av Västhamnsverket som innebär att kraftvärmeverket ska bli helt fossilfritt. Två viktiga projekt för att staden ska nå klimatneutralitet 2035.
Capture & Storage (CCS)
”Vi automatiserar verksamheten och byter ut gammal utrustning. Just nu sätter vi de sista pusselbitarna på plats för att bli helt fossilfria”.
Inom avdelningen Projekt & Förbättring ansvarar man för samtliga ombyggnads- och utvecklingsprojekt på Öresundskrafts produktionsanläggningar. Lina berättar att en modernisering av Västhamnsverket har pågått under de senaste två åren.
Öresundskraft - Effektbrist och klimat - Vi står inför stora utmaningar
Lina Hoffert
”Det är ett fantastiskt innovationsprojekt där vi kan vara bland de första i Sverige att fånga in, transportera och lagra koldioxid. På så sätt hjälper vi Helsingborgs Stad att nå klimatmålet om klimatneutralitet 2035”, säger Lina Hoffert, avdelningschef projekt och förbättring på Öresundskraft.
effektbrist
Vid årsskiftet 2019/2020 startade Öresundskraft en förstudie för att titta på möjligheterna att implementera koldioxidinfångning,
Modernt och fossilfritt på Västhamnsverket
, på Filbornaverket.


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/fjarrvarme/skaffa-fjarrvarme/
För att vi ska kunna ge er riktigt bra förslag på en fjärrvärmelösning behöver vi ett antal uppgifter av er.
Skaffa fjärrvärme för företaget eller fastigheten – tryggt, prisvärt och klimatbriljant!
Vi på Öresundskraft har runt 60 års erfarenhet av att producera, leverera och installera fjärrvärme. Det betyder dels att vi har haft lång tid på oss att samla på oss kunskap, men också att förbättra och förfina våra processer. Så, vi är faktiskt väldigt stolta över hur enkelt det är att skaffa hållbar uppvärmning till er verksamhet idag!
Fjärrvärme är en väl beprövad, leveranssäker och prisvärd metod som låter oss ta tillvara på energi som annars bara skulle spolas ut i havet eller förloras i ett enormt sopberg. Dessutom är det bekvämt att ha och enkelt att skaffa via oss på Öresundskraft.
Enkelt att skaffa och ha fjärrvärme från Öresundskraft
Fyll i pdf:en
Intresserad av att skaffa fjärrvärme till er verksamhet, eller andra fjärrvärmefrågor? Jag vill gärna prata med er!
Vill ni skaffa fjärrvärme? Det tycker vi är riktigt bra. För, ju fler vi är som värmer upp våra hus med lokalt och hållbart producerad värme, desto bättre för vårt klimat!
Varje kunds förutsättningar är unika


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/energilosningar/energikartlaggning/



SOURCE: https://oresundskraft.se//blogg/engelholmsglass-smalter-for-energikartlaggning/
Varför tog ni beslut om att göra en energikartläggning? Ni är ju inte tvingade enligt lag.
Varför föll valet på Öresundskraft för att utföra energikartläggningen?
Vilka åtgärder planerar ni genomföra som ett resultat av kartläggningen och hur mycket pengar/energi beräknar ni i så fall spara?
Energikartläggning är ett givande projekt som både gynnar oss som företag och miljön
Dessutom ska vi installera ny
Energikostnaderna för oss är en ganska stor del av våra kostnader.
28 september 2017
. Vi anser att det är viktigt att tänka på miljön globalt för att spara på jordens resurser.
Vi upplever att Öresundskraft är ett seriöst företag där man inte bara ser till egen vinning utan även till sina kunders välgång, därför valde vi att satsa på dem.
luft/vattenvärmepump och åtgärda återvinningen från kylmaskinerna men vi måste utreda mer innan själva omläggningen börjar.
Det statliga stödet
på TA/FA (ny anläggningsdel). Dettas skall studeras och ställas in så rätt flöde blir inställt för att optimera driften.
bidrog till att vi gjorde ”slag i sak” och drog igång med beslutet. Annars hade risken varit att det legat kvar som ett framtida projekt.
Vi har pratat med VD Carl-Gustaf Gudmundsson och nystat lite i hans tankar kring energikartläggning och varför Engelholmsglass valde att inventera sin energiförbrukning trots att det inte fanns något tvång.
Sammantaget beräknar vi att kostnadsbesparingarna per år efter allt detta blir ungefär 250 000 kr.
Carl-Gustaf Gudmundsson, VD Engelholmsglass
En hel del åtgärder faktiskt.  Till exempel ska vi byta ut äldre T8-lysrör till LED och det ska ske kontinuerligt under 2017-2019. Inom ventilation planerar vi minska drifttiderna
energikartläggningar, vad som gäller och inte gäller och om ditt företag är skyldigt att genomföra en inventering kan du läsa mer om det här
Ca 1,5-2% per år skulle jag tro.
Lagen om Energikartläggning
Ungefär 1500 svenska företag omfattas av
Öresundskraft - Engelholmsglass smälter för energikartläggning
Vilken betydelse hade det statliga stödet (energikartläggning) för beslutet?
Men det finns en hel del företag som väljer att kartlägga sin energiförbrukning trots att de inte måste. Kortfattat säger lagen att svenska företag med si eller så många anställda och som har den och den omsättningen måste genomföra en energikartläggning. Engelholmsglass passar inte in på den definitionen av företag som är tvingade enligt lag men har ändå valt att inventera sin energiförbrukning. Varför kan man fråga sig? Vill du veta mer om
Är energikostnaderna en stor del av företagets utgifter?


SOURCE: https://oresundskraft.se//blogg/foodhills-energikartlaggning/
över de runt 100 000 kvadratmeter stora lokalerna. VD Mikael Halling upptäckte snabbt att trots att lokalerna stod tomma så var det fortfarande en mängd maskiner som var igång och drog energi. Energikostnaderna för anläggningen låg omkring halsbrytande 40 miljoner kronor per år, för något som inte gav några som helst intäkter.
– Det gav en väldigt bra effekt, det blev ungefär 10 procent av deras energianvändning som jag kunde stänga ner direkt, små motorer, lampor, värmekällor och så vidare. Jag mätte varje transformator för sig, och försökte hitta mönster, det var lite av ett detektivarbete. Och kontinuerligt räknade jag ut, för varje apparat jag stängde av, hur mycket energi det motsvarade på ett år.
– Vi har fått in företag inom livsmedelsbranschen, som producerar bland annat rödbetor, ärtor, baljväxter, majs och vitkål, säger han.
, närodlade och miljömässiga och dessutom sysselsätter flera hundra personer i Bjuv.
Öresundskraft - Sparade 11 miljoner tack vare energieffektivisering
energikartläggare
02 juli 2020
energieffektiviseringar
Foodhills Fastighet AB
I mars 2017 stängde Findus sin fabrik i Bjuv och lämnade sina lokaler tomma. Ett knappt år senare tog
– Det för oss närmare vår vision att skapa Sveriges och Nordens största livsmedelskluster i Bjuv. Att vi som fastighetsägare kan investera rätt och klokt gör att vi kan få igång en
Parallellt med energieffektiviseringsarbetet har även flera steg tagits för att skapa en fastighet i linje med de cirkulära och hållbara ambitionerna. Genom att ersätta en tidigare gaseldad ångpanna med fjärrvärme minskas utsläppen av fossil koldioxid med ca 2 900 ton per år, vilket motsvarar ungefär utsläppen från 1 875 bilar. Dessutom finns planer på att montera solceller på fastigheten.
Nu kan Mikael Halling konstatera att de totala driftskostnaderna har kommit ner till 29 miljoner, och i slutet av 2020 kommer Foodhills Fastighet att ha lyckats hyra ut omkring 55 000 kvadratmeter av anläggningen.
Att energiåtgången räknades ut gjorde att Foodhills Fastighet kunde se varje krona man kunde spara per apparat som inte behövde vara igång. De fick ett konkret värde: ungefär en krona per kilowattimme.
– Jag föreslog att vi skulle gå runt och leta efter energitjuvarna, ungefär som man gör hemma när man kollar så att barnen stängt kylen och släckt i sina rum, men i det här fallet var det en enormt stor anläggning. Den hade energianvändning som en mindre ort, minns Diedrik Fälth.
Arbetet med att hitta nya hyresgäster började direkt, men Mikael Halling insåg att mer behövde göras, och kontaktade energiingenjören Diedrik Fälth på Öresundskraft. Han arbetar som
Ett detektivarbete att energieffektivisera
– Vi fick ett tydligt uppdrag av Mikael Halling att vi måste få ner tomgångsenergin, så här gjorde vi på ett helt annat sätt och stängde av onödiga apparater direkt. Vi kombinerade teori och praktik, vilket var väldigt framgångsrikt, och också roligt.
Diedrik Fälth och en fastighetstekniker började gå runt i anläggningen och lyssna och mäta för att hitta energibovarna – och stängde helt enkelt av maskiner som inte behövde vara på.
När Foodhills Fastighet AB tog över Findus gamla fabrikslokaler i Bjuv var energikostnaderna enorma, samtidigt som det inte fanns några intäkter. Öresundskraft hjälpte dem att dra ner på kostnaderna genom att leta energitjuvar och minska onödig användning.
– Normalt sett går energieffektiviseringar till så att man går runt och sedan lämnar förslag i en rapport, som företaget kan vidta åtgärder efter. Men det är inte alltid det händer, av olika skäl, säger Diedrik Fälth.
livsmedelsproduktion som står för det cirkulära
Foodhills sparar miljoner i driftskostnader - Vill bli Nordens största livsmedelskluster
, vilket innebär att han hjälper företag med


SOURCE: https://oresundskraft.se//blogg/foodhills---om-cirkular-livsmedelsproduktion/
Magnihill
Öresundskraft - Foodhills - Om cirkulär livsmedelsproduktion
Det innebär att man ser på varje steg i livsmedelsproduktionen, från jord till bord, för att göra odling, process, transport och förpackning så resurseffektiva så möjligt. Hur kan vi återvinna energin längs hela processen och hur kan vi jobba fossilfritt? Vi jobbar ju till exempel med Glimåkra åkeri som är helt fossilfria och kör på HVO och rapsmetylester (en form av biodiesel).
Bengt Persson, VD, FoodHills
Foodhills
startades i januari 2017 med målet är att skapa en livskraftig, utvecklad och 100%
Varför behöver världen Foodhills? Varför är ni viktiga?
Cirkulär livsmedelsproduktion innebär också att ta till vara på restflöden
Företaget Foodhills tog över Findus lokaler i Bjuv 2018. Bolaget är en plattform och innovationshubb för framtidens livsmedelsproduktion. Tillsammans med ett femtiotal andra företag och samarbetspartners skapar Foodhills ett system för cirkulär livsmedelsproduktion som bidrar till en hållbar global utveckling. Vi intervjuade bolagets VD Bengt Persson.
Backahill
Därför att det måste bli affärsmässigt relevant att ta hand om vår planet och inte förbruka utan snarare bruka. Med ny teknik och med den utvecklingen vi ser framför oss så är detta möjligt. Däremot tar det tid och det är inte svarta siffror från dag ett.
. Genom samarbeten med myndigheter, offentliga aktörer och universitet skapas kunskapsutveckling och innovativa lösningar för en hållbar och cirkulär livsmedelsproduktion. Via fastighetsbolaget Foodhills fastighet AB, bedrivs också fastighetsutveckling och uthyrning av lokalerna. Vi vill ju ge andra företag möjligheten att testa och utveckla livsmedel som produceras enligt kretsloppsprincipen i vår anläggning. Foodhills ägs av
30 augusti 2019
Vad innebär cirkulär livsmedelsproduktion?
Det korta är att vi ska ha positivt kassaflöde inom tre år och svarta siffror inom fem år. Vi har också sagt, lite kaxigt kanske, att inom tre år så ska lika många arbeta på området som när Findus lade ner. Findus var 600 personer när de lade ner och just nu har vi 530 passerkort ute. Det är både entreprenörer och byggare, det är personal från SydGrönt och ytterligare ett antal företag som är här. Visionen är att vi ska vara Europaledande inom cirkulär livsmedelsproduktion 2025.
Hur viktig är energifrågan för Foodhills? Hur viktigt är samarbetet med Öresundskraft?
Vad är Foodhills? Vad gör ni egentligen?
Ni vill ju också skapa möjligheter regionalt, hur då?
Vilka mål har Foodhills i det korta respektive långa loppet?
Vi vill utveckla regionen som livsmedelsbas och livsmedelskluster. Om du ska kunna fixa den här cirkulära delen då är det inte bara de biologiska processerna det handlar om. Ambitionen är att vi tillsammans med universitet, region, Tillväxtverket med flera, ska skapa ett centrum där man kan testa och utveckla teknik, energilösningar, biologiska processer, material- och mätteknik, automation med mera. Kopplar vi ihop de här disciplinerna klarar vi av att mäta flöden och styra processer på ett helt annat sätt. Ta fiskodling till exempel. Det mesta av fisken vi äter är importerad och ofta inte hållbart producerad. På detta sättet kan vi styra så att vi får ut rätt och hälsosamma näringsämnen som vi kan följa i realtid. Samtidigt blir fisken hållbart producerad. Det är inte fiskodlarna som löser det här själva och det är inte en IT-tekniker eller en specialist på automation, utan kombinationen av alla de här disciplinerna.
hållbar livsmedelsproduktion  baserat på cirkulära flöden
Lantmännen
. Ett exempel är broccoli där vi idag endast äter ca 35 % av broccoliplantan. Resterande 65 % kan användas för att producera exempelvis blodsockerreglerande medicin gjord på broccolibas. Ett annat exempel är ärtrev, alltså det som blir över av ärtplantan efter tröskning. Genom att separera protein, stärkelse och fiber kan man utnyttja det restflödet, som annars inte används, till foder eller i andra industriella applikationer.   Foodhills har möjlighet att ta ansvar hela vägen från odling och logistik till butik och detaljhandel. Det som händer efter butik är en samhällsfråga som måste jobbas med på ett mer övergripande plan.
Energi och energilösningar är en extremt viktig del av vår verksamhet och inte minst hela hållbarhetsprincipen. Vi behöver kyla, vi behöver värme, det finns hur mycket som helst som ett energiföretag kan hjälpa oss att lösa. Hur ska vi arbeta med energilagring, och energioptimering? Idé och kompetensutbyte mellan bolagen är viktigt för att vi ska kunna utveckla nya saker tillsammans.


SOURCE: https://oresundskraft.se//blogg/energikartlaggning---4-fordelar-for-ditt-foretag/
kartlägga bolagets energiförbrukning innebär definitivt fördelar
Energikartläggningen svarar på frågor om var anläggningens och produktionens energiförbrukning tar vägen i
Ekonomiskt stöd
Vi hjälper er med ansökan och inrapportering av genomförd energikartläggning.
16 april 2018
må vara en lagstadgad skyldighet men att
Resultat
för företaget. Resultatet är ofta ökad effektivitet och bättre ekonomi i form av sparade pengar.
Spara pengar med energikartläggning
Tack vare elmätning av ventilationsanläggningar, tryckluftsanläggningar och andra elintensiva områden inom er verksamhet, finns det ofta stora besparingar att göra. En energikartläggning betalar sig alltid i längden.
. Svaret lämnas i en skriftlig rapport och ni får dessutom en muntlig genomgång. Rapporten innehåller dessutom förslag på åtgärder för att minska er energiförbrukning.
En energikartläggning är inte gratis att genomföra. Staten och energimyndigheten vill hjälpa svenska företag i deras arbete mot ett hållbart samhälle och effektivare energianvändning. Därför kan man som företagare få
ekonomiskt stöd av staten och energimyndigheten
Med en energikartläggning kan du starta företagets förbättringsarbete mot minskad miljöbelastning för de produkter och tjänster ni producerar. I och med att energikartläggningen ger ökade insikter om hur energin används på företaget, kan man utföra aktiva åtgärder för att optimera och minska miljöavtrycket.
Öresundskraft - Energikartläggning - 4 fördelar för ditt företag
Och kom ihåg att även om SMF:er (små och- medelstora företag) inte omfattas av lagen så kan den typen av företag få statligt stöd på 50% av projektkostnaden.
Energikartläggning för miljöns skull


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag-old/energilosningar/energikartlaggning/



SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag-old/energilosningar/
The resource you are looking for has been removed, had its name changed, or is temporarily unavailable.


SOURCE: https://oresundskraft.se//ursprung/fjarrvarmens-klimatpaverkan/
Två sätt att beräkna fjärrvärmens klimatpåverkan och miljövärden
Scope 2
0,07
2020 residual
50
Greenhouse Gas protocol
Begreppet primärenergi förklarar vi i den här filmen.
2021 residual
Koldioxid ekv/kWh
0,3%
0,13
Koldioxidvärde fördelat enligt GHGp till din hållbarhetsredovisning:
Primärenergifaktor
11
Andel fossilt bränsle (kol, olja, gas)
Andel återvunnen och förnybar energi i Ängelholm var 99,8 %
0,14
51 g CO2 ekv/kWh
Fjärrvärmens klimatpåverkan
48
0,5 %
Fjärrvärme att vara stolt över
14
Scope 1
0,08
47 g CO2 ekv/kWh
Redovisning enligt GHGp
Nedan anges klimatpåverkan och fjärrvärmens miljövärden både enligt Greenhouse Gas protocol men också enligt
Vi kan hjälpa dig att energieffektivisera!
9 g CO2 ekv/kWh
. Det tycker vi på Öresundskraft är bra eftersom de olika delarna av utsläppen beräknas separat vilket ger en rättvisande bild av de faktiska utsläppen.
Andel fossilt bränsle
0,2%
0,7 %
Scope 3
Fjärrvärmen i Helsingborg och Ängelholm består av över 99 % återvunnen och förnybar energi. De fossila koldioxidutsläppen härstammar till allra största del från fossil plast i restavfall som behandlas och energiåtervinns vid Filbornaverket i Helsingborg.
55
71
2018
Klimatpåverkan per kWh skiljer sig lite mellan olika år. Främst beror det på hur vädret har varit under året, dvs hur kallt eller varmt det varit och vilken produktion vi därmed har använt.
Fjärrvärme Ängelholm
Skillnaderna i koldioxidvärde mellan åren beror av variationer i produktionen och till mindre del variation i emissionsfaktorerna för bränslena och avfall.
3 g CO2 ekv/kWh
Fjärrvärme Helsingborg
Andelen återvunnen och förnybar energi är därmed sammantaget 99,8 % i Helsingborg. Att jämföra med målet i KEP på 100 % till 2024. Med kvarvarande bränslebyte på Västhamnsverket från fossil olja till RME som stratbränsle, som ska ske efter denna eldningssäsong kommer andelen fossilt bränsle till helåret 2023 vara 0%.
4 g CO2 ekv/kWh
69 g CO2 ekv/kWh
13
2019
0g CO2 ekv/kWh
12
Om vi ska klara klimatutmaningarna måste vi tillsammans bli mycket bättre på att använda energi så som el, fjärrvärme och gas på mer hållbara och resurseffektiva sätt. Enligt vår lite styvt 160-åriga erfarenhet, har du som företagare eller fastighetsägare fantastiska möjligheter att göra viktig skillnad! Genom att låta någon av våra rutinerade energiingenjörer hjälpa dig att effektivisera och optimera din energianvändning kan du göra stora besparingar som både du och vårt klimat tjänar på.
0,6 %
Redovisning enligt Värmemarknadskommittén
8 g CO2 ekv/kWh
2 g CO2 ekv/kWh
5 g CO2 ekv/kWh
överenskommelsen i Värmemarknadskommittén om synen på bokförda miljövärden för fastigheter uppvärmda med fjärrvärme
Många företag har börjat redovisa enligt den vedertagna standarden
6 g CO2 ekv/kWh


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/fjarrvarme/prisdialogen/
Fjärrvärmekunder i Ängelholm och Helsingborg omfattas av Prisdialogen
År-2019
År-2022
Så sätter vi priset för företag
Prisdialogen Samrådsmöte 1 2022
Så sätter vi priset på fjärrvärme för företag
Samrådsprotokoll klimatdialogen
År-2021


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/fjarrvarme/underlag-for-certifiering-enligt-miljobyggnad/
Kategori 1: 4% (4%)
Öresundskraft anser att rullande medelvärden för minst tre år bör användas. Detta för att fastigheter som certifieras enligt miljöbyggnad använder fjärrvärme under många år och ett rullande medelvärde bättre representerar fjärrvärmens sammansättning över tid.
Kategori 2: 29% (42%)
Helsingborgs fjärrvärme fördelning enligt indikator 4 i Miljöbyggnad
Kategori 1: 44% (38%)
Kategori 2: 95% (95%)
Miljöbyggnad är en miljöcertifiering av byggnader som drivs av Sweden Green Building Council (SGBC).
Vid Miljöbyggnads certifiering ska enligt indikator 4 andelen förnybar energi beräknas. Nedan presenteras fördelningen för fjärrvärmen i Helsingborg och Ängelholm i de olika kategorierna av förnybart. Kategori 1 förnybar flödande energi, Kategori 2 förnybar (bio) och Kategori 3 ej förnybar energi.
2020 års värden, (rullande 3 års medelvärde inom parentes)
Kategori 3: 1% (1%)
Ängelholms fjärrvärme fördelning enligt indikator 4 i Miljöbyggnad
I Ängelholm bidrar fjärrvärmen till att uppnå högsta betyget, dvs guld, enligt indikator 4 i Miljöbyggnad vilket oftast är fallet även i Helsingborg  För det enskilda året 2020 ligger värdet för Helsingborg på silver nivån.
Underlag för certifiering enligt Miljöbyggnad
Kategori 3: 27% (20%)
Värdena är allokerade med energimetoden i kraftvärmeverk, och fossil plast i avfall räknas in i kategori 3 (ej förnybar). Detta skiljer sig från hur bränsleredovisningen beräknas enligt överenskommelsen i Värmemarknadskommittén (VMK), som ligger till grund för Energiföretagen Sveriges officiella statistik. Nedan värden ska därför enbart användas för redovisning vid certifiering enligt Miljöbyggnad.


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/fjarrvarme/korrigerad-prismodell/
- Ett grundpris samt en rörlig effektbaserad del,
3860
99 895
• Öka fjärrvärmens konkurrenskraft på marknaden
Vi har dessutom gjort effektiviseringar och ökat möjligheterna att använda restvärme för att få en ännu miljöklokare fjärrvärme. Det, tillsammans med stabila och förutsägbara kostnader tycker vi ska reflekteras i det slutliga fjärrvärmepriset.
Flöde
9 081
Relaterade länkar
Effektbehov
Prismodell fördelning korrigeras till:
Den uppmuntrar dessutom till effektiviseringsfrämjande åtgärder från våra kunders sida som gör att vi gemensamt får ett bättre nyttjande av fjärrvärmen och en direkt insats för att få ner uppvärmningskostnaden på ett gynnsamt sätt.
• Energidel 80 %: Energikostnad (70 %) + Flödesavgift (10 %)
Prislistor
Vad vill önskas vi uppnå efter införande av justerad prismodell?
661
Nuvarande prismodell fördelning gäller:
295
• Påverka eleffektfrågan lokalt genom att fjärrvärme blir det naturliga valet för uppvärmning. El ska användas där det gör mest nytta!
Inspelning från Prisinformationsmöte den 17 november 2021
Därför kommer vi att introducera en korrigerad prismodell. Det sker i tre steg. Inför 2022 inför vi ett temperaturintervall i prismodellen och inför 2023 och 2024 justerar vi fördeln-ingen mellan fast och rörlig del av kostnaden. Det första steget börjar att gälla för från och med januari 2022, det andra steget i januari 2023 och det tredje steget i januari 2024. Förändringarna har behandlats inom Prisdialogen och prisåtagandet påverkas inte.
Hur påverkar förändringen din fastighet?
128 494
1000
Effektdel
• Effektdel 20 %: Effekt + fast avgift
Den korrigerade prismodellen får ett ökat fokus på effekt och ett mindre fokus på energi. Den minskar skillnaden mellan kalla och varma år och ger ökad stabilitet och förutsägbarhet för dig som kund. Samtidigt stärker vi fjärrvärmens konkurrenskraft och gynnar energieffektiviseringar som bidrar till minskat effektbehov.
Dagens prismodell har visat sig öppna upp för lösningar där värmepumpar används som baslast och fjärrvärme som spetslast. Det tycker inte vi är rätt på riktigt ur ett hållbarhetsperspektiv.
20 000
• Öppna upp för fler gynnsamma effektiviseringar och fjärrvärmen som produkt blir kostnadseffektivare på sikt
2023
Effektkostnad (helår)
661 304
57
Du som idag har en jämn energianvändning kommer inte märka av justeringen, kostnaden blir ungefär den samma som tidigare. Om du däremot har en ojämn användning kan du förebygga ökade kostnader för uppvärmning genom olika typer av energieffektiviseringar. En bra början är en energikartläggning, se över klimatskal och fastighetens uppvärmningssystem och styrning. Kontakta oss så hjälper vi till.
Energide
Tack för att du valt fjärrvärme som uppvärmningsform. Du är del av vår fina underjordisk miljörörelse.
• Energidel 60 %: Energikostnad (50 %) + Flödesavgift (10 %)
2024
M3
I den korrigerade prismodellen kommer den procentuella fördelningen att ändras till följande:
Prismodell fördelning justeras till:
i våra intäkter. Modellen har dessvärre inte den tillförlitlighet som vi vill att fjärrvärme ska representera.
• Energidel 70 %: Energikostnad (60 %) + Flödesavgift (10 %)
134 013
Egenskaper
480 969
725
Skapa förutsättningar för att göra rätt på riktigt
30 984
Energianvändning
Korrigerad prismodell ska skapa bättre förutsägbarhet
I den korrigerade prismodellen införs temperaturintervall samt en justerad fördelning mellan effekt- och energidel av kostnaden. Detta innebär att du som kund på bättre sätt kan påverka kostnaden för uppvärmningen och få en mer förutsägbar uppvärmningskostnad.
47 054
l - Med tre säsongspriser.
som finns på vår hemsida.
8 940
Prismodellen ligger i linje med ett bättre resursutnyttjande, och bidrar till att lösa effektfrågan i södra Sverige. Genom att förbättra fjärrvärmens konkurrenskraft skapar vi incitament till att använda fjärrvärme istället för el för uppvärmning, en viktig pusselbit i lösning på effektfrågan.
Vi anser att i ett resurseffektivt energisystem så ska fjärrvärme användas som baslast och el för mer kvalificerade uppgifter, till exempel laddning av elbilar. Och det blir lite skevt när en sådan användning inte fullt ut prissätts för den kapacitet man faktiskt utnyttjar, vilket är fallet idag.
För dig som fastighetsägare med en jämn fjärrvärmeanvändning, motsvarande till exempel ett flerbostadshus, är förändringen kostnadsneutral och samtidigt intäktsneutral för oss. Om du däremot har en annorlunda användning så kan kostnaden både öka och minska. Se gärna över din fastighets energianvändning i
-Fastighetsägare och Industri & Handel
Flödeskostnad (helår)
32 310
Summa
MWh
- För att premiera höga temperaturfall i värmeanläggningen och därmed uppnå låga returtemperaturer tillämpas flödespris under 1 nov-31 mars
139 961
193
• Effektdel 30 %: Effekt + fast avgift
46 322
Effektdelen av kostnaden baseras på effektbehovet under år med lägst dygnsmedeltemperatur på -7 +/- 2 grader (C). Varma och kalla år räknas därmed bort.
kr/MWh
• Effektdel 40 %: Effekt + fast avgift
Nuvarande prismodell för fjärrvärme har använts sedan 2013 och i grunden tycker vi modellen är bra. Aktuell modell innebär dock en minskad förutsägbarhet. Modellen tar inte tillräcklig hänsyn till kraftiga variationer mellan kalla och varma vintrar, något vi sett de senaste åren. Det ger stora svängningar i din uppvärmningskostnad som fastighetsägare och
Prismodell - Sammanfattning
693 178
Fjärrvärme - Korrigerad Prismodell 2022–2024
Fördelning fast och rörlig procentfördelning förändras
kr/år
Korrigerad prismodell fjärrvärme - Öresundskraft
Typhusexempel priser 2022
Det är dessa delar som använd för att få fram den slutliga uppvärmningskostnaden.
Flödesdel
• Ökad förutsägbarheten vad gäller fjärrvärmekostnaden för våra kunder
-Bostadsrättsföreningar
Totalt
Energikostnad (helår)
Prisdialogen med fastighetsägarna
Större flerbostadshus
Fjärrvärmepriset för Näringsidkare består av tre delar:
År 2023–2024
134 069
695
Under Prisdialogens samrådsmöte 2021 presenterades åtgärdsförslag för aktuell prismodell. Dialogen resulterade i en korrigering av prismodellen samt att justeringar ska ske över en treårsperiod (2022–2024) i tre steg. Nedan finner ni orsaken till ändring samt länk till frågor och svar. Om ni önskar mer information, vänligen kontakta din Kundansvarig eller Kundcenter. Vi hörs.
• Önska stabilitet kring kostnaden oavsett säsong och väderlek
Den nya prismodellen innebär minskad väder- och säsongskänslighet och mindre kostnadsskillnader mellan varma och kalla år. Kostnaderna under riktigt kalla år kommer att bli lägre än tidigare. Du kommer få en mer rättvisande kostnad för den effekt och energi som du använder – och inget annat.
92 819
kW
517 631
Nils Holgersson-huset
693
Vi måste alla hjälpas åt med att lägga energi på rätt sak, vilket även kan påverka den regionala eleffektproblematiken i det långa loppet. El ska användas där den gör mest nytta.
Korrigeras i tre steg under en treårsperiod
Temperaturintervall införs
Det här vill vi uppnå med förändringen


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/fjarrvarme/korrigerad-prismodell/fragor-och-svar/
ett minskat effektbehov, inte bara ett minskat energibehov. Våra duktiga energiingenjörer hjälper er gärna med rådgivning om vad som kan vara lämpliga åtgärder just för er.
Innebär detta dyrare fjärrvärme för era kunder?
Men vad säger ni till värmepumpskunder som nu riskerar att få dyrare fjärrvärme?
Traditionella energieffektiviseringsåtgärder som till exempel att förbättra
Ja, vi erbjuder energikartläggningar som till exempel kan innehålla förslag på förbättringar i fastigheten som minskar på behovet av effekt/energi. Vi erbjuder även drift- och underhållsavtal där en fastighetsägarare får hjälp med att driva sin fastighets energisystem så effektivt som möjligt.
Men värmepumpar är väl klimatsmarta – och nu motverkar ni dom. Hur går det ihop?
Så varför gör ni denna korrigering?
Av flera olika skäl. Nuvarande prismodell tar bland annat inte tillräcklig hänsyn till kraftiga variationer mellan kalla och varma vintrar, något vi sett de senaste åren. Det ger stora svängningar i uppvärmningskostnaden. Modellen ger alltså inte den förutsägbarhet vi vill att fjärrvärme ska representera. Som i svaret ovan vill vi också skapa incitament för att rätt energi skall användas till rätt ändamål.
Våra kunder är kloka, de vet att värmepumpen är en konkurrent till fjärr-värmen. Kunder som valt värmepumpar förstår naturligtvis att vi vill värna fjärrvärmens konkurrenskraft och att vi vill gynna de som använder fjärrvärme fullt ut.
Kan ni hjälpa företagskunder att spara effekt och energi?
Tillsammans med samarbetspartners utvecklar vi AI-baserade lösningar för bättre och effektivare styrning av fastigheters effekt- och energianvändning där vi tar hänsyn till fastighetens egenskaper, vädret med mera.
Temperaturintervallet i modellen införs inför 2022. Justeringen mellan effekt- och energidel införs i två steg inför 2023 och 2024, det vill säga den syns på fakturan först i början av respektive år.
Den andra delen är energi, alltså hur mycket du använder. Genom att vi med dagens prismodell inne har full kostnadsriktighet betyder det att de kunder som har värmepump som huvudsaklig värmekälla och fjärrvärme som reserv, de betalar ej fullt ut för den kapacitet som de nyttjar. Istället hamnar den kostnaden på alla andra kunder. Det är med andra ord en av de saker vi vill korrigera med den ändring vi gör.
Det är också så att de högre elpriserna vi ser nu leder till högre kostnader för uppvärmning med värmepump. Med de lägre energipriser för fjärrvärmen som blir i och med förändringen kan det till och med bli gynnsamt för många att återgå till fjärrvärme som huvudsaklig uppvärmningskälla.
Att spara energi är alltid klokt, oavsett prismodell. Skillnaden är att den korrigerade prismodellen fokuserar mer på effektdelen än energidelen. Den gör det mer fördelaktigt att undvika effekttoppar. Kostnaden ökar där energi-användningen har höga toppar, exempelvis i vissa typer av kommersiella lokaler eller där fjärrvärme används som komplement till värmepump.
Vad innebär den korrigerade prismodellen?
en fastighetsklimatskal (tilläggsisolering, byta fönster etc) leder också till
Men i juni 2019 så gjorde ni ett femårigt prisåtagande för fjärrvärmepriset. Backar ni från det?
Den gäller företagskunder. För privatkunder gäller nuvarande prismodell.
Dagens prismodell öppnar nämligen upp för lösningar där värmepumpar används som baslast och fjärrvärme som komplement när värmepumpen inte räcker till hela värmebehovet. Men en sådan kund åtnjuter samma fjärrvärmepris som den som uteslutande använder fjärrvärme. Det är inte rättvist och sätter den solidariska prissättningen ur spel. Fjärrvärmepriset utgår från två delar, i effektdelen betalar man för den kapacitet som vi alltid ser till att den finns tillgänglig. Det vill säga, om det t ex blir -16 grader ute skall du ändå kunna ha det varmt och skönt inne.
Fjärrvärmen är ju en stabil och förutsägbar produkt utan de svängningar som elpriset har och det är just förutsägbarheten vi stärker med denna justering.
Gäller förändringen både privat- och företagskunder?
Vissa specifika kunder kan få en ökning av sin fjärrvärmekostnad med mer än 2% per år. Det är då kunder som har valt att inte ha fjärrvärme som sin huvudsakliga uppvärmning eller där förbrukningsmönstret innebär höga toppar fjärrvärme-användningen. Förändringen är en pusselbit i att möta klimatutmaningen.
Innebär den korrigerade prismodellen någon klimatfördel?
Det beror lite på. I byggnader där energianvändningen är jämn kan kostnaden förväntas vara den samma eller till och med lägre i några fall. I byggnader där energi-användningen har höga toppar så ökar kostnaden. Det kan till exempel gälla vissa typer av kommersiella lokaler eller där fjärrvärmen används som komplement till värmepump.
Någon sade att detta slår mot kunder med värmepumpar?
Frågor & Svar om  korrigerad prismodell för fjärrvärme
Den innebär att vi inför ett temperaturintervall i modellen och vi justerar fördelningen mellan effekt- och energidel av kostnaden.
Fjärrvärmepumpar, som drivs med el, är bra i områden där det inte finns fjärrvärme och där det ersätter tex fossil uppvärmning eller direktverkande el. Men i områden med fjärrvärme är det mer resurseffektivt och miljöklokt att använda fjärrvärme för uppvärmning och elen för mer kvalificerade uppgifter, till exempel laddning av elbilar.
Den korrigerade prismodellen skapar alltså ett incitament för effektbespar-ing, det vill säga att jämna ut sin användning av fjärrvärme. Och genom att undvika höga effekttoppar så undviker vi dyr spetslastproduktion eller att bygga ännu ett kraftvärmeverk på sikt.
Vi vill skapa incitament för att använda fjärrvärme istället för el till uppvärmning men också ett incitament för att använda fjärrvärmen så klokt som möjligt. Förändringen är tagen inom ramen för prisdialogen och det är också därför vi gör den över flera år, för att de kunder/fastigheter som kan få en högre förändring skall få tid på sig att ställa om.
Det handlar i grunden om att ha en jämn energianvändning, utan höga toppar. Det är ungefär som med huvudsäkringen till fastighet. Kan man minska säkringsstorleken, det vill säga man hittar sätt att undvika höga effekttoppar, så blir det billigare.
Nej, korrigeringen ryms inom det prisåtagande som Öresundskraft har gjort i Prisdialogen.
Ja, så kan man uttrycka det. Men vi kan lika gärna säga att det stärker fjärrvärmens konkurrenskraft.
Bara så jag förstår: i pressmeddelandet om ert femåriga åtagande sa ni att ”prisändringen är max 2 procent per år för 2022 – 2024 i Helsingborg och Ängelholm”. Betyder det att ingen kund kommer att få mer än två procents ökning, även med den korrigerade prismodellen?
När införs dessa förändringar?
Men hur kan en kund spara effekt? Att spara energi förstår jag, men effekt?


SOURCE: https://oresundskraft.se//blogg/vad-ar-smarta-hem-och-iot-egentligen/
, är ett samlingsbegrepp för
Det finns många fördelar med IoT och den smarta utvecklingen.
utvecklingen
. Använt rätt så har internet of things, smarta prylar och infrastruktur alla förutsättningar att hjälpa oss att bygga ett hållbarare samhälle. Exempel är hela fastigheter eller varför inte kvarter som energioptimerar genom att automatiskt anpassa belysning, värme och kyla efter behov. Smart teknik innebär både kostnadsbesparingar och mindre miljöpåverkan på privat, lokal, nationell och internationell nivå. Smartare hem innebär en smartare värld.
Internet of things, eller IoT
Först och främst - Vad är ett smart hem och hur funkar det?
Smarta hem ska förenkla din vardag på olika sätt. Men det är egentligen först när tekniken skapar reellt värde och en nytta som det blir smart på riktigt. Det räcker inte med röststyrd belysning eller högtalare som läser upp väderprognosen. Ett smart hem, på riktigt smart, tillför mer än bekvämlighet och roliga finesser. Smart på riktigt är stereon som börjar spela om du inte är hemma och någon smyger omkring på tomten. Det kan vara automatiserad värme eller andra energisparande åtgärder som innebär att du aldrig spenderar mer pengar eller energi än du behöver.
som innebär att maskiner, varor, hushållsapparater och kläder (till och med människor och djur) förses med sensorer och datorer som gör att de kan prata med internet.  IoT-prylar uppfattar och kan kommunicera med sin omvärld. Smarta högtalare som talar om hur vädret ska bli och hur du trotsar rusningstrafiken. Uppkopplad LED-belysning som släcks och tänds automatiskt beroende på om du är i rummet. "Släckte jag i köket!?" "Stängde jag av spisen?!" Inga problem längre. Du kan enkelt styra både belysning och vitvaror från mobilen. Med hjälp av smarta lås kan du öppna dörren för leveranser och hålla koll på om barnen är hemma fast du inte är där.  Det finns sängar som hjälper dig med sömnen och dessutom sätter på kaffebryggaren så att morgonkaffet är klart när du vaknar. Smarta prylar är utrustade med inbyggd elektronik samt IP-adress. Kortfattat är en IP-adress (eller IP-nummer) en unik adress som gör att kylen, sängen eller kaffebryggaren kan kommunicera med internet. Utan IP-adressen skulle informationen inte hitta rätt. Många apparater är dessutom kopplade till Internet via WiFi eller mobiltelefonnäten.
Smarta hem innehåller uppkopplade produkter. Det kan röra sig om vitvaror, inredning, elektronik eller varför inte belysning. Men vad är egentligen ett smart hem och vad får man ut av att koppla upp sina prylar? Vad betyder det smarta hemmet för vårt samhälle och vårt sätt att leva?
Vad är smart med detta då?
Varför är det viktigt med smart teknik?
IoT och smart teknik handlar om att göra våra liv enklare, säkrare, miljöklokare och även generera ekonomiska fördelar
Öresundskraft - Vad är smarta hem och IoT egentligen?


SOURCE: https://oresundskraft.se//blogg/ar-det-elbrist-i-helsingborg-och-angelholm/
. För Skåne innebär det att merparten av elen vi behöver måste importeras från övriga Sverige. Men utbyggnaden av stamnätet har inte skett lika snabbt utan kommer ta ytterligare ett antal år.
Helsingborgs klimat-och-energiplan
När man pratar om el så kan det ibland bli fel med begreppen. Något som är värt att ha koll på är skillnaden mellan elenergi och eleffekt. Elenergi mäts i kilo-watt-timmar (kWh) och det brukar vi använda som begrepp när vi pratar om den totala förbrukningen, till exempel under ett år. Eleffekt mäts i kilo-watt (kW) och är den momentana, alltså tillfälliga, användningen av elenergi. Det vill säga, att om många människor vill brygga kaffe samtidigt så krävs hög effekt för att tillgodose efterfrågan på el. En vardag i Helsingborg och i Ängelholm har vi högst behov av eleffekt mellan kl. 10-11 och kl. 18-19. Under de tiderna är vi många som behöver mycket elenergi samtidigt under kort tid. Alltså behövs det större eleffekt för att alla ska kunna få sin elenergi samtidigt. Det är den eleffekten (kapaciteten) vi har begränsad tillgång på i dagsläget.
Hur kan helsingborgaren förhålla sig till bristen på kapacitet i elnätet?
Hej! Absolut. Jag jobbar som Trainee i Affärsutveckling på Öresundskraft sedan augusti. Min uppgift är att under 1 år projektleda
Öresundskraft - Är det elbrist i Helsingborg och Ängelholm?
Bara för att bli så tydliga så möjligt - Vad är skillnaden mellan elenergi och eleffekt?
Det robusta Helsingborg
kärnkraften i södra Sverige de senaste fem åren har ersatts med vindkraft från norra Sverige
Elbrist är ett förvirrande begrepp som kan betyda mycket. Till att börja med kan man säga att elbrist kan uppstå av tre skilda orsaker: brist på elenergi, effektbrist och nätkapacitetsbrist. Den typen av scenario som vi upplever (eller kan komma att uppleva) i Helsingborg/Ängelholm är nätkapacitetsbrist och inte brist på elenergi. Svenskarna använder ungefär 140 TWh varje år. Sedan 2011 har vi producerat mer elenergi än vi har använt och därför har vi kunnat exportera energi till andra länder. Kort sagt: el har vi, fast effektbiten är en annan femma, i alla fall här nere i Skåne. Vi har intervjuat Klara Kylhammar, trainee i affärsutveckling på Öresundskraft, för att reda ut vad som gäller.
för tillfället. Nätkapacitetsbrist betyder alltså att det inte går att föra över den mängd effekt man vill på grund av att ledningarna inte klarar av det. Det är alltså snarare ”fullt i nätet” än att det inte produceras tillräckligt med effekt.
Om du till exempel har möjlighet att värma upp huset eller fastigheten med fjärrvärme eller biogas är det att föredra framför el. Konsumenter kan även vinna mycket på att flytta elanvändningen från de mest belastade timmarna och på så sätt hjälpa till att minska kapacitetsbristen. Det blir alltså viktigt att se över hur och när på dygnet man använder elen därhemma. Till exempel så förutspås ju elanvändningen att öka i framtiden. En anledning till det är att man byter ut bensin- och dieseldrivna bilar mot elbilar. Då kan man som konsument tänka till om när på dygnet man laddar sin elbil. Nätet är som sagt mest belastat mellan 10-11 och 18-19 och du kan hjälpa till genom att inte ladda elbilen under de timmarna.
. Det är ett projekt som startades för att utreda olika aspekter av robust energiförsörjning i ett Helsingborg som växer och samtidigt har ambitiösa klimatmål. Projektet är ett samarbete mellan Öresundskraft och Miljöförvaltningen. Målet är att vi till nästa år ska ha gjort en handlingsplan med prioriterade åtgärder för att kunna genomföra
Orsaken är att
. Det robusta Helsingborg är ett supergivande projekt. Jag får lära mig om energi från olika synvinklar och jag får chansen att träffa många på Öresundskraft som jobbar med energiförsörjning på olika vis. Dessutom får jag inblick i hur man kan se på situationen från kommunens och Miljöförvaltningens håll. Jag har fått en samlad överblick över nuläget som gör att jag kan svara på frågor om effekttillgången i Helsingborg.
Nej det har vi inte. Däremot har vi idag begränsad tillgång på effekt/kapacitet. Det beror på att det råder
Tjena Klara! Du kan väl berätta kort om dig själv och vad du gör på Öresundskraft? Vad gör dig till expert på eleffektsituationen i Helsingborg till exempel?
nätkapacitetsbrist i det svenska stamnätet
Klara Kylhammar, Öresundskraft
Har vi elbrist i Helsingborg och Ängelholm? Ordet elbrist dyker ofta upp i debatten. Att kalla det för elbrist är faktiskt missvisande och ger fel bild av situationen. Vi grottar in oss i skillnaden på el- och effektbrist.
29 oktober 2019
Okej! Och vad är orsaken till att vi har begränsad tillgång på eleffekt ?
Rakt på sak, har vi elbrist i Helsingborg och Ängelholm?


SOURCE: https://oresundskraft.se//blogg/framtidens-elnat-angelholm/
elnät i Ängelholm
en visst känns det lite bättre i magen
Vilka möjligheter skapar ett
planeringsingenjör på
säkrare och robustare
både
Det kan kännas stökigt med grävarbeten. Många Ängelholmare har nog påverkats av trafikstörningar vid grävningarna i Klippanvägen, där
när du vet vad våra grävarbeten tillför
fossila bränslen till elektrifiering växer behovet av el och nya krav sätts på elnätet
elnät
del i omställningen till ett hållbart samhälle.
elnät som kommer leverera el i många decennier
måste vi ha ett bättre
för Ängelholm
Öresundskraft - Öresundskraft bygger framtidens elnät i Ängelholm
Näringsidkare och invånare ökar i Ängelholm och då även elbehovet. På Öresundskraft samarbetar vi med kommunen och tittar på deras framtidsplaner för att kunna planera och bygga ett moderniserat samhälle. Tack vare investeringarna i elnätet kan Ängelholm utvecklas och växa enligt plan. Den dagen effekt finns tillgänglig från överliggande nät kan vi överföra dubbelt så mycket el till kunderna. Ängelholm går nu nämligen från en kapacitet på 56MW till 105 MW, vilket innebär gott om möjligheter för Ängelholm att växa.
modernt och robust elnät
Precis som du säger handlar det om att se till att vardagen ska fortsätta fungera på ett sätt som vi är vana vid. Att elen ska finnas tillgänglig är något vi ofta tar för givet.
få strömavbrott i
Ängelholmarna
En säker elleverans handlar om så mycket mer än att kunna tända lampor. Det innebär att vardagen kan fortsätta att fungera på ett sätt som vi alla är vana vid
viktig
Du har kanske lagt märke till att det grävs mycket i Ängelholm nu. Öresundskraft gör investeringar på 165 miljoner kronor i Ängelholms elnät fram till 2027, vilket skapar möjligheter för en säkrad elleverans
Vi vill passa på att tacka för ditt
och så ska det även vara i framtiden. Vårt elnät behöver förnyas och förstärkas. I dagsläget är delar av elnätet gammalt och det finns inte tillräckligt många reservmatningar, det vill säga alternativa lösningar som kan användas när det blir ett fel i nätet. Det betyder att investeringar som görs nu blir viktiga för att säkra elleveransen och minimera avbrottstider i Ängelholm.
våra barns framtid.
till dig som bor i Ängelholm
sätt?
och Ängelholms kommun har ju ett ganska tätt samarbete. På vilket
fortsätta att leva som vanligt. Samtidigt är detta en
får ett
i många decennier
, för att prata om förstärkningarna i Ängelholms elnät.
Varför
07 oktober 2020
Generellt har vi korta och
Ett moderniserat elnät skapar möjligheter för Ängelholm att ställa om till ett mer hållbart samhälle. När samhället går från
slipper
Det gör
tålamod
?
Vi har intervjuat Andreas Feurst,
. Bra saker som lokal elproduktion från solceller eller nya laddningspunkter för elbilar är exempel på detta. Det betyder att resan mot ett hållbart energi- och transport-samhälle endast är möjlig med ett modernt och robust elnät. På så sätt gynnar det inte bara Ängelholm utan hela vår planet.
. Det gäller trots allt
oroa oss för att vara utan dricksvatten och vi
och Ängelholms kommun gräver
V
Andreas Feurst, planeringsingenjör
alltid räkna med att röglematcher spelas på isbana och inte på någon smält, slaskig sörja.


SOURCE: https://oresundskraft.se//blogg/oresundskrafts-elnat--ett-av-sveriges-driftsakraste/
strömavbrott som följd
Hur motståndskraftigt är vårt elnät och hur tryggt står det sig mot väder, vind och andra risker som kan orsaka fel? Extremt bra visar det sig! Öresundskrafts elnät är nämligen ett av de driftsäkraste i landet.
I snitt är ett hushåll som hör till Öresundskrafts nät utan ström 21,5 minuter (2019). Det är väldigt långt under riksgenomsnittet som ligger på 97 minuter (2018). Så att
. Fel på kablar kan bero på fukt eller en skada i isoleringen. Sådana fel kan orsaka partiella urladdningar som så småningom kan utvecklas till ett större fel med
Smart, tryggt, stabilt och ekonomiskt elnät
. Systemet ger tidigt information om svagheter i elkablar vilket ger oss möjlighet att agera proaktivt när vi ser att något inte stämmer. Ju tidigare vi får förvarning om ett möjligt kommande avbrott, desto tidigare kan vi agera och förhoppningsvis undvika avbrottet helt.
Öresundskrafts elnät
Större delen av Öresundskrafts elnät är nedgrävt i marken, bara 17% består av luftledning. Det gör elnätet mindre utsatt för väder och vind jämfört med ledningar i luften. Öresundskrafts elnät har genomgått systematiska ombyggnader och förbättringar under många år nu. Syftet med det är att skapa ett starkare och smartare nät som är tryggt, stabilt och har hög elkvalitet. Den viktigaste av våra åtgärder de senaste åren har varit att bygga nya och moderna fördelningsstationer. Alla satsningarna på nätet har även gjort det mer ekonomiskt. Ombyggnaderna innebär mindre elförluster längs vägen från högspänning till elförbrukaren.
Tekniken Smart Cable Guard låter oss
Öresundskraft - Öresundskrafts elnät - ett av Sveriges driftsäkraste - Öresundskraft
hör till bland de driftsäkraste i Sverige råder det ingen tvivel om. Så klart undrar man ju då vad det är som gör Öresundskrafts elnät så stabilt?
Driftsäkert elnät
övervaka stora avsnitt av elnätet i realtid
Smart teknik övervakar elnätet
23 mars 2020


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa-old/elnat/



SOURCE: https://oresundskraft.se//blogg/upprustning-av-fjarrvarmeledningarna---pa-furutorpsgatan/
Olof Lindell, Projektingenjör
Markradarn ger oss en antydan till om betongkulverten är skadad, men är i dagsläget inte helt tillförlitlig. Framöver kommer vi att fortsätta utveckla markradartekniken till en säkrare metod.
Renoveringen innebär att vi behöver gräva upp stora delar av gatan i olika etapper, där den första etappen är nu under våren med
Magnus Ohlsson vann utmärkelsen Årets nytänk 2021 i kategorin miljökliv
Helsingborgs stad ska gestalta om och bygga en ny gång- och cykelväg längs hela Furutorpsgatan, där Öresundskrafts fjärrvärmeledningar legat nedgrävda sedan mitten av sjuttiotalet. Tack vare ny teknik kan vi renovera betonghöljet innan fjärrvärmeledningarna tar skada och innan ombyggnaden av gatan är klar. Vi slipper alltså gräva upp den nyrenoverade gatan om några år. Smidigt, eller hur?
Smart! Under vilken tidsperiod sker renoveringen av betonghöljet på ledningarna och vad innebär det för Helsingborgarna?
H22 City Expo
start vecka 8
består av två mikrofoner som fångar upp ljud och två vibratorer som genererar ljud. Ljud skickas in i ledningen och med hjälp av ett antal formler räknas det till slut fram hur stålets kvalité är – alltså hur mycket friskt stål det finns kvar i röret.
. Under den här tiden sker grävarbetet från Håkan Lundbergs gata till busshållplatsen vid Furutorpsplatsen. Helsingborgarna kan räkna med begränsad framkomlighet under hela renoveringstiden, men busstrafiken påverkas inte. Arbetet med resterande etapper beräknas hålla på under 2023 också.
Utredningen visade att ledningarna är i mycket gott skick, men betonghöljet som omsluter ledningarna har tagit skada under åren. Kort och gott innebär det här projektet att vi framtidssäkrar leveransen av miljöklok fjärrvärme så smidigt som det bara går.
bland annat
bedöma vad som behöver göras för att fjärrvärmen ska behålla sin höga leveranssäkerhet, utan att Helsingborgarna får sin nyrenoverade gata uppgrävd igen inom några år.
Hej Olof! Vad är det för spännande saker som händer på Furutorpsgatan?
Vi jobbar hårt med att ”digitalisera” Öresundskrafts fjärrvärmenät och har nu använt oss av
Med markradarteknik skickas mikrovågor ner i marken
16 februari 2022
För att få en bättre bild av bytet av rätt ledning i rätt tid har vi pratat med Olof Lindell, Projektingenjör på Öresundskraft, som projektleder upprustningen på Furutorpsgatan.
Tack Olof och alla inblandade – inte minst Helsingborgarna.
Grävarbetet blir mindre och gör också att vi kan
och när signalerna studsar tillbaka registreras reflektionerna.
, minskar både miljöpåverkan och trafikstörningar. Arbetet är dock inte osynligt och kommer att innebära begränsad framkomlighet under våren, från och med nu i februari vecka 8. Men! Tänk vad härligt att ta sig fram på en gång- och cykelväg som är lika välvårdad under marken som över.
Helsingborgs stad ska gestalta om och bygga en ny gång- och cykelväg
. Det är en sträcka på ca 600 meter där våra fjärrvärmeledningar legat nedgrävda sedan mitten av sjuttiotalet. Innan vi ger staden klartecken att påbörja arbetet har vi genom ny teknik kontrollerat kvalitén på betongkulverten och stålkonstruktionen i ledningarna. På så sätt har vi kunnat
Smart Active Box (SAB)
Den nya tekniken, samma som gjorde att
Stålet i fjärrvärmeledningarna inuti betongkulverten har vi undersökt via
från Carl Krooks gata till Södra Stenbocksgatan
Definitivt, tack för ert tålamod!
Det låter ju både hållbart och effektivt. Hur används den nya tekniken för att ta reda på hur betongen och stålen mår och var den behöver repareras?
. Det finns inget angett slutdatum, men målet är att den första etappen är klar tills
Öresundskraft - Upprustning av fjärrvärmeledningarna på Furutorpsgatan
behålla fjärrvärmeledningarna i drift under hela projektet.
längs med hela gatan,
markradarteknik för att undersöka betongkulverten.


SOURCE: https://oresundskraft.se//blogg/langsiktiga-losningar-for-framtidens-tillgang-till-el/
eftersom vårt energisystem hänger ihop.
21 januari 2022
All ökad elproduktion vi kan få, från sol- eller vindkraft blir extremt viktigt! Men med ökad planerbar elproduktion kan vi balansera elbehovet ännu bättre, även när det inte är soligt eller blåsigt ute. En mix är det absolut bästa.
som Sverige och Europa nu drabbas av.
för att möjliggöra framtidens hållbara energianvändning
Kraftvärme är ett exempel på planerbar elproduktion, som ger
till våra hushåll, fastigheter och industrier. Kraftvärme gör att vi tar vara på 90% av den tillförda energin. Samtidigt gör användningen av fjärrvärme att vi avlastar energisystemet, eftersom eldrivna värmepumpar i varje byggnad hade ökat elbehovet ännu mer. Poängen är alltså att el inte ska användas till uppvärmning när det finns bättre alternativ. Tack vare fjärrvärmen kan elen gå till viktigare saker som hjärtstartare, elbilar, hållbar industri ja du fattar… Här på Öresundskraft jobbar vi flitigt med kraftvärme på
Kapacitet för att kunna föra över mer el till Skåne
Kraftiga elpriskompensationer är en nödvändig åtgärd för att många hushåll och företag ska ha en chans att klara av
Förutom att skydda hushåll och företag med elpriskompensation, måste Sverige agera på lång sikt, för att elen ska finnas för alla – till ett bra pris och med så lite miljöpåverkan som möjligt. På Öresundskrafts arbetar vi tillsammans med företag och samarbetspartners
i vår region. Men hela Sverige ska elektrifieras för att ställa om från fossila bränslen och vi kommer alla använda massor av mer el i framöver. Två viktiga lösningar blir då att öka den planerbara elproduktionen i södra Sverige och öka kapaciteten för att kunna transportera mer el dit den behövs.
stora investeringar i stamnätet
. För att södra Sverige ska kunna ta del av mer el från norra Sverige krävs
Men sen då? Vad görs för att situationen inte ska bli det nya normala?
. Kriget i Ukraina och stigande priser på fossila bränslen, som naturgas, är två faktorer som påverkar läget. Även om vi i Sverige inte använder så mycket naturgas drivs våra elpriser upp av Europas energipriser,
Mer planerbar elproduktion i södra Sverige
I hela Europa har vi den senaste tiden sett
än vad vi importerar. Men kapaciteteten i vårt elnät måste byggas ut för el ska kunna överföras från norr till söder. Kapacitetsbristen som råder har lett till att vi i Skåne har fått
investeringar på 165 miljoner kronor i Ängelholms elnät
Idag har vi inte elbrist i Sverige, för
fram till 2027.
kommande år. Lokalt gör Öresundskraft skillnad bland annat genom
Öresundskraft - Långsiktiga lösningar för framtidens tillgång till el
förnybart producerad el och fjärrvärme
historiskt höga elpriser
de historiskt höga elpriserna


SOURCE: https://oresundskraft.se//om-oss/vasthamnsverket/



SOURCE: https://oresundskraft.se//om-oss/filbornaverket/



SOURCE: https://oresundskraft.se//elektrifiering-for-ett-fornybart-samhalle/
Vi vet, det kan verka lite domedagsaktigt, men om vi som kan välja gör rätt val så kan vi frigöra el och eleffekt till att göra bättre nytta någon annanstans. Fjärrvärme är ett av våra bästa exempel, eftersom denna uppvärmningsform inte kräver lika mycket el i varje enskillt hushåll som till exempel en värmepump. Om vi låter fjärrvärme ersätta eluppvärmning producerar vi dessutom el från återvunnen och förnybar energi samtidigt –och då är vi helt rätt på det!
Samtidigt som elanvändningen per hushåll i Sverige förväntas öka, blir vi också fler som använder el. Vissa scenarier visar att vi
Kolla in vår film om effektproblematiken och hur vi alla kan agera för att göra skillnad.
Värm ditt hem med vår klimatbriljanta fjärrvärme
Vi har en hel del att göra för att se till att elen räcker till alla. Två stora lösningar är att öka den planerbara elproduktionen i södra Sverige och öka kapaciteten för att kunna transportera mer el dit den behövs. Det kan du läsa mer om
Vi på Öresundskraft jobbar hårt för att skapa förutsättningar för ett hållbart samhälle med en energianvändning i balans. Här har vi samlat några bra energispartips för dig som bor i villa eller lägenhet. Om du anammar de här råden sparar du faktiskt pengar samtidigt som du gör en superviktig insats för vår gemensamma framtid. Det tycker vi är grymt bra!
Vi står inför en av våra största utmaningar någonsin: Klimatfrågan. På tio år ska vi genomgå en enorm förändring och fasa ut fossila bränslen för att bromsa den globala uppvärmningen. Det betyder bland annat att vi måste elektrifiera så mycket vi kan, särskilt inom transporter och industri.
Effektutmaningarna är en stor fråga och vi måste kämpa tillsammans för att lösa dem. På Öresundskraft arbetar vi för att det ska vara lätt för dig som är kund eller samarbetspartners med oss, att bidra till lösningen och göra rätt på riktigt när det kommer till val av energilösningar. Vi är helt övertygade om att vi kan göra stor skillnad tillsammans och att vi alla kan bidra på olika sätt.
Ett förnybart, elektrifierat samhälle är helt avgörande för att vi ska klara klimatutmaningarna. Nu krävs det ordentliga krafttag för att elen ska räcka till. Och det är bråttom. För att hantera utmaningarna måste vi jobba tillsammans! På den här sidan kan du läsa mer om vad effekt- och kapacitetsbristen handlar om, och hur du kan göra skillnad.
Vill du ha några vardagliga energispartips?


SOURCE: https://oresundskraft.se//blogg/okat-effektbehov-i-nordvastra-skane-4-viktiga-losningar/
tillgång på el i Helsingborg och Ängelholm
Så ja, städernas expansionsplaner kan förverkligas, även med ett tak för effektuttaget. Men det kommer att kräva ett tätt samarbete mellan flera aktörer: Öresundskraft, Helsingborgs- och Ängelholms stad, fastighets- och privatkunder. Ett smart elnät, digitala lösningar, nya affärsmodeller och externa kunskapspartners är viktiga inslag i arbetet. Samtidigt driver vi på Öresundskraft initiativ för att, inom ett par år, kunna öka den lokala elproduktionen vintertid. Vi ser fram emot att diskutera de här frågorna tillsammans med alla aktörer som utgör det lokala elsystemet.
Lagring av el är något vi på allvar måste börja titta på
Länk till bild
Vi behöver sänka städernas ”tomgångseffekt”. I dagsläget krävs det så mycket som 100 MW för att driva Helsingborg en lugn och stilla natt och det är för mycket. Sänker vi tomgångseffekten bygger vi upp en reserv som vi kan använda i tider med hög belastning. Här handlar det om att ersätta äldre apparater med ny modern utrustning och teknik som drar mindre el. Vi måste också bli bättre på att stänga av apparater, skärmar och lampor efter oss för att sänka effektbehovet.
Till att börja med ska elen användas till rätt saker. El ska ersätta fossila bränslen i transporter och industri, Uppvärmning däremot ska ske med fjärrvärme. Att använda el för uppvärmning om det finns fjärrvärme fungerar inte.
05 december 2019
El ska ersätta fossila bränslen
Och några slutord
Använda elen vid rätt tidpunkt
Lagring av el
. Vi konstaterade att det inte finns någon elbrist varken hos oss i Nordvästra Skåne eller  i Sverige. Däremot räcker inte stamledningarna till för att klara ett ökat effektbehov. Vilka lösningar kan man tänka sig? Hur ska ambitiösa städer som Helsingborg och Ängelholm klara sin framtida utveckling? Hur ska el ersätta fossila bränslen?
Foto av: Hans Eric Orre.
Effektbalansering innebär att man jämnar ut elbelastningen på elnätet över dygnet. Eller annorlunda uttryckt: att använda elen vid rätt tidpunkt. Om alla innvånare startar sina spisar samtidigt blir effektbehovet tillfälligt mycket stort. Men om de som bor söder om Trädgårdsgatan väntar en timme, tills de som bor norr om Trädgårdsgatan är färdiga, då blir effektbehovet mindre. Som tack för hjälpen kan man tänka sig tariffer där den som agerar effektsmart betalar mindre. Exemplet är påhittat men visar att effektfrågan berör alla invånare. Vissa av våra större företagskunder har redan effekttariffer och de nya elmätarna som vi ska börja installera ger möjlighet till effekttariffer även för privatpersoner. Kan vi tillsammans med våra företags- och privatkunder hitta prismodeller som gynnar ett utjämnat effektuttag, så gynnar vi också städernas utveckling.
. Här kan elbilar med sina stora batterier vara till hjälp. Tänk dig en elbilsförare som kommer hem och sätter bilen på laddning. Via bilens display anger föraren när bilen ska vara fulladdad, kanske klockan sju nästa morgon. Bilen står alltså stilla men är ändå aktiv. El matas in i bilen under vissa specifika timmar och vid andra timmar matas el ut, allt för att utjämna effekttoppar i elsystemet. Som tack för hjälpen får elbilsföraren ett lägre pris och naturligtvis är bilen fulladdad på morgonen. Samma tänk kan appliceras på fastigheter. Med smart fastighetsstyrning kan enskilda fastigheter och hela kvarter förvandlas till aktörer på en lokal energimarknad. Energi från en fastighet kan överföras till en annan fastighet som för tillfället behöver den bättre.
Ny teknisk utrustning sänker "tomgångseffekten"
Öresundskraft är engagerade i Power2U
vars lösningar kan frigöra fastighetens energi.
Effekten som krävs för att driva Helsingborg en kall vinterdag med topplast uppgår till cirka 220 MW (megawatt). 40 MW kommer från lokal produktion och 180 MW från regionnätet (och därmed stamnätet). 220 MW är maxtaket under ett antal år framåt, innan utbyggnaden av stamnätet kommit ikapp. Situationen ser likadan ut för både Helsingborg och Ängelholm. Men det finns trots allt en hel del vi kan göra lokalt för att förbättra läget.
Öresundskraft - Ökat effektbehov i Nordvästra Skåne: 4 viktiga lösningar
I ett inlägg på Bra Energi den 29 oktober tog vi upp frågan om


SOURCE: https://oresundskraft.se//elektrifiering-for-ett-fornybart-samhalle/sa-funkar-elnat/
. Vad det gäller Sveriges elnät finns det tre olika nivåer, vilka vi förklarar nedan.
Så fungerar elnät
sammankopplat med resten av Europa
Lokalnät
Öresundskrafts elnätsområde
De regionala näten kan jämföras med landsvägar som transporterar elen från stamnätet till de lokala distributionsnäten. Här är spänningen lägre , eftersom elen inte ska överföras lika långt (mellan 40 och 130 kilovolt). Regionnäten ägs av fem olika regionnätsföretag.
Vi är nog en del som kan hålla med om att elsystemet kan vara lite rörigt. Dessutom är vårt elnät
Stamnät
Det är här Öresundskrafts elleverans kommer in i bilden. Vi är ett av över 100 elnätsföretag i Sverige och distirbuterar el fram till våra kunder. Spänningen i Öresundskrafts nät börjar vid 40 kilovolt (eller lägre) och sänks så småningom till 230 volt, som den ju är när elen är framme vid dig, när du laddar din mobil, elbil eller elcykel.
Regionnät
Så fungerar elnät - Öresundskraft
I stamnätet överförs el från norra till södra Sverige. Man skulle nästan kunna kalla det elens motorväg. Dessa 15 000 kilometer kraftledningar, som ägs av staten  är sammankopplade med Europa. Ibland exporterar vi el till andra länder, när vi har överskott på el. När vi har effektbrist måste vi importera.


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/el/framtidsavtalet/energispartips/



SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/fjarrvarme/poolvarme/
Behöver jag anmäla något till Öresundskraft?
4733
öre/kWh
prisdialogen
Hur ska jag koppla in mig på fjärrvärmenätet?
420
727
1183
367
12,63
Eftersom du tappar möjligheten att kontrollera och styra värmen till ditt hus och pool på ett bra sätt, avråder vi från att göra så, även om det går. Om du trots det väljer att göra så behöver du vara väldigt tekniskt kunnig och beredd att justera systemet i efterhand. Du behöver bygga om husets värmesystem eftersom det behövs värmetillförsel även på sommaren. OBS! Detta kan även medföra andra bekymmer. Att byta till en modern fjärrvärmeväxlare till hela huset är ett alternativ om den befintliga är gammal. Se då till att den nya växlaren har möjligthet för fler kretsar och styrning för pool.
404
Att värma poolen med solceller som driver en värmepump kan verka bra vid första tanken, men i själva verket blir det istället svårt att räkna hem investeringen för solcellerna. Det är betydligt bätte att använda solenergin för egen elanvändning till huset eller sälja överskottet.
För rör på primärsidan finns detta angivet i våra installationsanvisningar, för rör på sekundärsidan kan din VVS firma svara på vilka rör som är lämpliga.
171
Behöver du hjälp? Kontakta oss!
Varför blir det billigare med poolvärme än eluppvärmning?
På den här sidan hittar du en pdf. med en teknisk beskrivning av hur installationen till Öresundssskraft fjärrvärmenät ska ska utföras. Den måste du delge din installatör. Det finns en rad olika sätt att koppla in sig och det finns för och nackdelar med olika varianter. Vi rekommenderar endast ett sätt som medför en både bekväm och säker drift av din pool.
Enkelt för dig som redan är ansluten
Vilka är fördelarna med poolvärme?
1284
Att ta tillvara på de resurser som redan finns är bättre än att öka elanvändningen.
831
1975
Är det inte bättre att värma poolen med solel?
prisdialogen.
Vanliga frågor och svar om poolvärme
Vilken typ av rör ska jag använda?
Vill du skaffa fjärrvärme?
Våra öppettider
*** Energiskatt och elöverföring.
Hur djupt bör rören ligga?
238
Varför poolvärme?
633
kan du läsa mer om fjärrvärme, hur det fungerar att ansluta och även skicka in en intresseanmälan till oss!
3322
Varför ska jag värma min pool med fjärrvärme?
Det är en trygg och prisvärd uppvärmningsform för din pool.
2435
Jag har inte fjärrvärme till huset idag, men vill skaffa samtidigt som vi bygger pool, hur gör jag?
Dessutom är det bekvämt att ha och enkelt att skaffa via oss på Öresundskraft, det tycker vi är riktigt bra!
3485
Jag har sett att det finns kombinerade poolvärmeväxlare och värmeväxlare, går det att använda?
Hur långt får det vara mellan den nya värmeväxlaren (poolvärmen) och inkommande fjärrvärmeväxlaren (där mätaren sitter)?
72 mil fjärrvärmenät, som värmer nästan 14 500 användare med härligt hållbart och lokalt producerad värme som annars bara skulle gått till spillo. Fjärrvärmen kommer från nästan 100% återvunnen eller förnybar energi och samtidigt som vi producerar den, producerar vi också superviktig el som hjälper till att avlasta elnätet. Det tycker vi är klimatbriljant!
Installationsanvisningar Poolvärme-C-51SYH.pdf
Om du har någora frågor eller funderingar är du är alltid välkommen att kontakta oss, vi vill gärna prata med dig!
För att det är ett bra alternativ både för din plånbok och vår miljö!
2997
Om du vill värma upp din pool med husets befintliga fjärrvärmesystem kan din poolleverantör eller VVS-firma hjälpa dig med detta. OBS! Det är viktigt att installationen görs på rätt sätt, säkerställ att firman du anlitar tar del av den här tekniska installationsanvisningen:
Lite beroende på hur omfattande installationen är och hur stort åtagande respektive företag tar på sig, vänder du dig till din poolleverantör eller VVS firman som sköter om värmen i ditt hus. Vi tillhandahåller en teknisk bekskrivning på hur systemet ska kopplas in till Fjärrvärmen.
Elpriserna ska enligt prognos vara höga över en överskådlig framtid. Med en fjärrvärmeuppvärmning kan du värma upp din pool till halva priset (jämfört med eluppvärmning) beroende på hur lång poolsäsong och hur stor pool du har. Kolla in räkneexemplet ovan. Dessutom är poolvärme ett tyst, säkert och miljöklokt alternativ.
3199
kr/mån
436
Den nya värmeväxlaren måste sitta i samma rum som befintlig fjärrvärmeväxlare. Undantagsfall kan förekomma vid platsbrist så länge utrymmet är uppvärmt. Detta behöver i så fall godkännas av Öresundskraft före installation.
Varje fall är unikt, vi hänvisar därför till VVS firma.
412
Du kan njuta av en tyst och ljudlös uppvärmning.
Solfångare är ett annat alternativ med cirkulerande vatten som värms upp av solens strålar. Denna lösning är svår att jämföra med annan typ av uppvärmning eftersom den både är väderberoende och ger lägre och varierande badtemperaturer.
Husets fjärrvärmeväxlare börjar få ett par år på nacken, ska jag passa på att byta den?
Du som redan har fjärrvärme inkopplat kan också använda den för att värma din pool på ett kostnadseffektivt och miljöklokt sätt. Allt du behöver är en extra värmeväxlare som kopplas till din fjärrvärme, sen är det bara att ställa in önskad badtemperatur och njuta av en uppvärmd pool så länge du vill. Fjärrvärmeväxlare håller länge, men om du behöver byta ut din befintliga, finns det lösningar för att ansluta poolen till samma system utan att ha två separata styrningar.
Fjärrvärme är en trygg och prisvärd uppvärmningsform med stabil prisutveckling. Genom
2908
186
* Cop-värdet talar om hur många kilowatt värmepumpen ger per använd kilowatt. Här har vi räknat med ett snittvärde över säsongen på 4. Detta kan såklart variera beroende på värmepumpens kvalitet, ålder och väderlek.
Hur påverkas miljön av uppvärmningen av min pool?
2530
Priset för fjärrvärme är lågt på sommaren eftersom värmebehovet är lägre under den årstiden. De höga elpriserna medför också att uppvärmningen blir dyrare med värmepump.
14075
Fjärrvärme är en väl beprövad och leveranssäker uppvärmningsform som låter oss ta tillvara på energi som annars bara skulle spolas ut till havs eller förloras i ett enormt sopberg. Vår fjärrvärme har en stabil prisutveckling och vi bestämmer fjärrvärmepriset tillsammans med våra kunder i en transparent process genom
Elnät öre/kWh***
Tänk på det här vid tillkoppling!
67
Nej, du behöver fortfarande ha en separat poolväxlare till värmeväxlaren. Dels för att hantera klorvatten/saltvatten men även för att poolvattnet är en separat krets i sig.
Värm din pool mer hållbart med vår fjärrvärme –  när priset dessutom är som lägst!
Värma poolen med solen?
Vem installerar poolvärmen?
Den nya värmeväxlaren placeras i samma rum som befintlig fjärrvärmeväxlare till huset. Från den görs rördragning till utrymmet där du har din poolutrustning. Ibland är detta i samma utrymme.
Om du har en växlare som är över 20 år gammal kan det vara en god idé att samtidigt undersöka om det är värt att ersätta den mot en modernare i samband med installation av Poolvärme. Med en sådan finns det styrutrustning för att kombinera både husets och poolens styrning i samma enhet.
Vad kostar det att värma upp poolen med fjärrvärme?
bestämmer vi fjärrvärmepriset tillsammans med våra kunder i en transparent process. Vi tillämpar säsongspriser eftersom vi vill uppmana alla att hushålla med energin så mycket som möjligt under de kalla månaderna, när fler användare behöver mer fjärrvärme. Men tack vare vi tar tillvara på restvärme från avfall och industri så har vi ett överskott av värme på sommaren. Det innebär att det är billigare att använda fjärrvärmen sommartid och du kan värma din pool med återvunnen energi!
800
En fjärrvärmeväxlare kostar mindre i inköp och håller ungefär dubbelt så länge som en värmepump.
Att ta tillvara på de resurser som redan finns för att värma poolen, utan att öka elanvändningen gör att elen kan användas till bättre saker än uppvärmning - som att ställa om till ett fossilfritt samhälle tillexempel! Elen behövs för att ersätta fossila bränslen, dels fossil ful-elsproduktion på kontinenten, men även i transporter och industrier lokalt.
Gör du ändringar på primärsidan ska detta anmälas till oss, ändring kan tex vara att du byter ut din befintliga värmeväxlare eller att du installerar en separat växlare som du sedan kopplar in poolväxlaren till. Detta anmäls av installatör på vår hemsida genom att klicka på Villa / För installatörer.
Elhandel öre/kWh**
50,74
2402
Kontakta oss om du är osäker.
Kan jag inte ansluta mig till befintlig sekundärsida istället utan att sätta en ny värmeväxlare? Det står inget om detta i er rekommendation?
Måste jag ha en poolväxlare eller räcker värmeväxlaren jag redan har?
Hur ska jag göra med rören mellan värmeväxlaren och poolväxlaren på vintern så att de inte fryser?
Att värma poolen med solceller som driver en värmepump kan verka bra vid första tanken, men i själva verket blir det istället svårt att räkna hem investeringen för solcellerna. Det är betydligt bätte att använda solenergin för egen elanvändning eller sälja överskottet.
Det går snabbt att värma upp poolen.
Vi tillåter inte att den typ av växlare installeras på primärsidan. Om någon komponent går sönder eller slits ut med tiden kan det medföra att vattnet i poolen blir väldigt varmt.
Här nedanför kan du ta del av ett faktiskt räkneexempel från en fjärrvärmeuppvärmd pool på Birkagatan i Helsingborg. Poolen är 4x8 meter och har 28 grader i vattnet. Variationer kan såklart förekomma jämfört med andra pooler beroende på hur mycket poolen används, utetemperaturer, isolering mm. Kostnadsberäkningen förutsätter att värmepumpen kan köras med befintligt säkringsabonnemang. Priserna i jämförelsen är inkl. moms.
Var ska jag placera den nya värmeväxlaren?
Fjärrvärme att vara riktigt stolt över
** Rörligt elpris, prognos september 2022.
Tänk på att investera i ett ordentligt pooltak/pooltäckning för att minimera din energianvändning.
kWh
3183
kWh (cop4*)
Värm din pool hållbart med fjärrvärme från Öresundskraft
4876


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/fjarrvarme-old/funderar-du-pa-att-skaffa-fjarrvarme/
ngefär 42 500 kr
ditt
Boka videomöte
15 077 kr
eller boka ett videomöte.
Montering
26 529 kr
Funderar du på att skaffa pool? Vad kul! Funderat på hur du ska värma upp den? Tänk på att all tänkbar el kommer behövas för att ställa om till ett fossilfritt samhälle så att vi kan klara klimatutmaningarna. Använd gärna vår klimatbriljanta fjärrvärme i stället! Det är en trygg och prisvärd uppvärmningsform med en stabil prisutveckling, där priset faktiskt är lägre under badsäsongen.
Vi gör ett platsbesök​
tillkommer en installationskostnad på runt 150 000 kr.
Återställning
du bor längre ifrån en anslutningspunkt
Om du har beställt en fjärrvärmeväxlare av oss ingår montering och primäranslutning. Det betyder att vi drar rören från våra avstängningsventiler vid husväggen fram till fjärrvärmeväxlaren. Om du vill kan du såklart också köpa fjärrvärmeväxlare av någon annan.
Hej!  Baserat på adressen du angivit ser det ut som att du tyvärr inte kan skaffa fjärrvärme från oss just nu. Kanske är det så att du bor för långt ifrån en anslutning eller att det inte finns något fjärrvärmenät alls i ditt område just nu. Vi bygger dock ständigt ut vårt nät så håll utkik - det kan bli aktuellt längre fram.
Kan alla skaffa fjärrvärme? Hur mycket plats tar en fjärrvärmeväxlare? Vad kan kalaset kosta och vilka garantier gäller? Visst är det en stor investering, klart att du har många funderingar. Klicka på play för att se filmen där vår fjärrvärmeexpert Viktor svarar på de vanligaste frågorna.
Värm din pool mer hållbart med vår fjärrvärme – när priset dessutom är som lägst
F
Se filmen! Vanliga frågor och svar kring att skaffa fjärrvärme
u
Efter avslutat rörarbete fylls schaktet i gatan och på din tomt. Vi ser till att allt är rent och snyggt igen, städar bort din gamla anläggning och fixar så att du får jord och gräsfrö för plattsättning och återställning av gräsmattan. ​
Platsbesök
göra
Du gör en intresseanmälan
slå en signal på
Grävarbete och montering​
Montering av din värmeväxlare​
Hej!  Det ser ut som att du kan skaffa fjärrvärme från oss, så kul! För att kunna vara helt säkra behöver vi lite mer information av dig för att kunna titta närmre. Gå vidare genom att skicka in en intresseanmälan så hör vi av oss så snart vi kan.
: sommar, vår/höst och vinter. Priset är lägre under årets varmare månader och blir högre när det är kallt.
i anslutningsavgift och 35 000 kr för själva fjärrvärmeanläggningen. För att kunna värma ditt hus med fjärrvärme krävs ett vattenburet system, saknas ett sådant
När vi konstaterat att det är möjligt att kan ansluta ditt hus till fjärrvärmenätet kontaktar en av våra projektledare dig för att boka ett besök hemma hos dig där ni går igenom allt i detalj.
Läs mer om det här!
070-0003600
Du får en offert och gör din beställning​
Läs mer om våra tekniska bestämmelser här.
kWh/år
Sök på adress
18 896 kr
Kolla om du kan skaffa fjärrvärme - sök på din adress!
hus ligger så att
Här kan du läsa mer om hur det går till att få fjärrvärme från oss - klicka bara på bilderna för att komma till nästa avsnitt. Just nu är det många som är sugna på att skaffa fjärrvärme vilket är otroligt roligt! Men det kan betyda att våra ledtider blir längre än vad vi tänkt.
läsa våra avtalsvillkor
{{resultAddress}}
nät
Sedan 2013 bestämmer vi fjärrvärmepriset i en transparent process tillsammans med våra fjärrvärmekunder i
Skaffa fjärrvärme - Helsingborg & Ängelholm
Har du några frågor?
järrvärmepriset bestäms utifrån att vara stabilt över tid och vi tillämpar säsongspriser eftersom vi alla behöver hushålla så mycket som möjligt med de energiresurser vi har. Praktiskt innebär det att vi har tre olika prisperioder
18 895 kr
över året
Efter efter platsbesöket skickar vi en offert med kostnad för anslutning till fjärrvärmenätet och vilka villkor, krav och förutsättningar som gäller. Så fort du signerat avtalet sätter vi igång! Installationen brukar ske runt 10-12 veckor efter att du gjort din beställning. Den tiden är dock preliminär och kan komma att ändras. Under byggsemestern och de kallare månaderna december-mars, kan det till exempel dröja ytterligare.
Hej!  Baserat på adressen du skrivit är det svårt för oss att avgöra om du kan skaffa fjärrvärme från oss. För att kunna vara helt säkra behöver vi lite mer information av dig för att kunna titta närmre. Gå vidare genom att skicka in en intresseanmälan så hör vi av oss så snart vi kan.
26 531 kr
intresseanmälan
Sök
När allt är klart, visar vi dig hur den nya fjärrvärmeväxlaren fungerar samtidigt som vi gör en besiktning av allt utvändigt och invändigt arbete. Nu är allt äntligen igång och du har många år av trygg, prisvärd och klimatbriljant uppvärmning framför dig! Vi satsar mycket på det förebyggande underhållsarbetet av vårt fjärrvärmenät och därför ingår det numera en hälsokontroll av din fjärrvärmeanläggning vart tredje år, i ditt fjärrvärmeavtal.
​ Här kan du
Vad kostar det att skaffa fjärrvärme?
Innan det är dags att börja gräva markerar vi var befintliga ledningar och rör för bland annat el, vatten och avlopp finns så att ingenting skadas. Sen gräver vår entreprenör upp schakt i gatan och på tomten för fjärrvärmerören. Fjärrvärmerören läggs i schaktet och svetsas ihop. Avstängningsventilerna monteras innanför din husvägg.​
När fjärrvärmeväxlaren är installerad kan mätaren kopplas in. Arbetet tar ungefär en dag och under tiden kommer du behöva vara utan värme och varmvatten.​
Om vi ska klara klimatutmaningarna behöver vi använda så mycket el som möjligt till att ställa om till ett fossilfritt samhälle – inte värma upp hus. Det gör vi mycket mer resurseffektivt och klimatsmart med fjärrvärme! På den här sidan kan du ta reda på hur det skulle gå till- och vad det skulle kunna innebära för dig att bli fjärrvärmekund hos oss.
till oss kontrollerar vi om det funkar att installera fjärrvärme i ditt hus. Bor du på en gata där det redan finns fjärrvärme kan vi oftast koppla in dig där. Om det saknas en fjärrvärmeanslutning i närheten av dig kan det kan det bli aktuellt att bygga ut fjärrvärmenätet om det finns tillräckligt stort intresse bland dina grannar.
ansluta dig till vårt
Så går det till att skaffa fjärrvärme
Hur mycket fjärrvärme som går åt för att värma upp ditt hus beror på flera faktorer så som hur gammalt och välventilerat det är och vilken isolation du har. Här nedan kan du se vilken ungefärlig årskostnad du kan tänkas få med fjärrvärmeuppvärmning. Vill du veta mer exakt är det bara att
15 000 kWh
vi enkelt
Här kan du se våra historiska fjärrvärmepriser
Vi satsar mycket på det förebyggande underhållsarbetet av vårt fjärrvärmenät och därför ingår det en hälsokontroll av din fjärrvärmeanläggning i ditt fjärrvärmeavtal.
Bra för dig att veta
viktor.svegart@oresundskraft.se,
30 000 kWh
Besiktning
Efter att du skickat in en
Dessa kostnader är ungefärliga, skulle det visa sig att
15 078 kr
Kolla in filmen där Viktor svarar på de vanligaste frågorna! Du är också varmt välkommen att kontakta honom på
Vi besiktigar anläggningen och visar hur allt funkar​
Om vi människor ska kunna fortsätta leva tryggt här tillsammans på jorden måste vi gemensamt använda våra resurser på smartare och bättre sätt. Att använda lagom mycket- och rätt energi till rätt sak är både klimat- och plånbokssmart! Ett superbra exempel är att använda fjärrvärme i stället för el för uppvärmning om det går, här har vi samlat några till.
Prisexempel
Sugen på att komma in i värmen? Kul! Idag värmer vi runt 14 500 hushåll med härligt hållbart- och lokalt producerad fjärrvärme längs vårt 72 mil långa nät i Helsingborg och Ängelholm. Sök på din adress nedan för att få en indikation på om det går att ansluta ditt hus och skicka in en intresseanmälan för att få definitivt besked.
20 000 kWh
Vi har en fantastisk fjärrvärme i Ängelholm och Helsingborg - den kommer från nästan 100% återvunnen eller förnybar energi och samtidigt som vi producerar den, producerar vi också superviktig och planerbar el som hjälper till att avlasta elnätet. Det tycker vi är riktigt bra!
Så funkar en fjärrvärmeväxlare
kan det kosta mer eller i värsta fall inte gå att ansluta dig alls. Skicka in en intresseanmälan till oss så kollar vi upp förutsättningarna åt dig!
Grävning
betalar du
Vad kostar det att ha fjärrvärme?


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/fjarrvarme/prisdialogen/



SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/fjarrvarme/sa-fungerar-din-varmevaxlare/
Fjärrvärme Trygg – för dig som vill vara säker på att alltid ha det varmt hemma
Jag har ingen värme i elementet men varmvattnet fungerar. Vad kan det bero på?
Vad ska jag tänka på om jag reser bort?
Fjärrvärme Trygg
Nej. När du har hittat den inomhustemperatur du gillar behöver du faktiskt inte ändra någonting - anläggningen är nämligen anpassad för att hålla jämn temperatur året om.
Fjärrvärmeväxlaren är hjärtat i din fjärrvärmeanläggning - det är här värmen överförs från vårt fjärrvärmenät till ditt system.
Behöver du hjälp? Kontakta oss
Har jag rätt inställningar på min fjärrvärmeväxlare?
Fjärrvärmeväxlaren – hjärtat i din anläggning!
Vi brukar säga att ett behagligt inomhusklimat ligger runt 21 grader. Du kan själv justera temperaturen väldigt enkelt genom att trycka på + och - i centralen. Tänk bara på att det är en viss fördröjning när värmen justeras, så höj eller sänk bara någon enstaka grad åt gången och låt det gärna gå 24h innan du justerar ytterligare. Kontrollera att termostaten på dina radiatorer, alltså elementen, är öppna - då funkar allt som det ska!
Ska du resa bort kan du sänka temperaturen genom att trycka på minustecknet i centralen. Men behåll komfortläget och sänk helst inte temperaturen lägre än 15 grader. Om du scrollar lite längre ner på den här sidan hittar du en film som beskriver det här närmare.
Om du upplever att du har för hög värme trots att termostaterna står på det lägsta på alla dina radiatorer kan du prova att sänka temperaturen på din fjärrvärmeväxlare.
Kontakta oss så hjälper vi dig!
Vanliga frågor och svar
Oftast beror det på att trycket i ditt vattensystem är för lågt och att du måste fylla på. Tips! Är du osäker på hur det går till kan du kolla nästa stycke.
Så fungerar din värmeväxlare - Öresundskraft
Ska jag göra något med min fjärrvärmeväxlare när vädret skiftar och det blir kallare eller varmare?
Det kan också bero på att det är luft i systemet – och då behöver du lufta av dina element. Det gör du enkelt med hjälp av en liten luftnyckel (som du hittar du i en bygghandel om du inte har någon). Problemet kan också bero på att termostatventilerna har slutat att fungera. Då behöver du kontakta med en VVS-firma för att få hjälp.
Vi har mer än 50 års erfarenhet av att producera, installera och leverera fjärrvärme. Låt oss hjälpa dig!
Vi på Öresundskraft är superstolta över all den värdefulla kunskap och erfarenhet vi har samlat på oss under våra nästan 50 år av att producera, leverera och installera fjärrvärme. Det är enkelt och bekvämt att ha fjärrvärme från oss och på den här sidan har vi samlat tips, matnyttig information och svar på några av de vanligaste frågorna som du kan ha nytta av.
Det här är väldigt ovanligt och helt ofarligt, men om vattnet är grönt när du tappar varmvatten finns det ett läckage i din fjärrvärmeväxlare.
Det gröna, livsmedelsklassade färgämnet heter Pyranin och vi tillsätter det i fjärrvärmevattnet som en säkerhetsåtgärd. Det låter oss nämligen snabbt och enkelt upptäcka eventuella läckage i ledningsnätet eller hemma hos dig så att vi kan åtgärda dem. Så du kommer (tyvärr?) inte börja lysa i mörkret om du tar en klunk.
Vi finns här för dig
Hur fyller jag på trycket i mitt system?
Du ökar trycket i systemet genom att vrida på påfyllningsventilen i din fjärrvärmecentral. Den kan sitta lite olika beroende på hur fjärrvärmeanläggningen ser ut. Trycket ska vara på ca 0,8-1,5 bar, beroende på hur högt ditt hus är. 1 bar funkar bra för ett hus som är 10 meter högt. Har du ett högre eller lägre hus kan du behöva höja eller sänka trycket. Man kan säga att trycket ska ligga på 0,1 bar per meter.
Jag har för varmt fast elementet står på lägsta möjliga temperatur. Vad ska jag göra?
Hjälp! Mitt vatten är grönt!


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/fjarrvarme-old/sa-fungerar-din-varmevaxlare/



SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/fjarrvarme/driftskontrollbesok/
Eftersom fjärrvärme är en trygg och stabil uppvärmningsform kommer vi att göra ett driftkontrollbesök vart tredje år. Det är lagom för att kontrollera statusen på din fjärrvärmeanläggning.
Om något är fel på vår anläggning (servisventil eller mätare) så åtgärdar vi detta snarast möjligt. Finns det utrymme löser vi det direkt vid besöket, men eftersom vi ofta har andra kunder bokade direkt efter våra besök måste vi ibland boka ny tid för att kunna åtgärda.
Hur ofta kommer ni genomföra drifkontrollbesöken?
Vad händer om ni upptäcker ett fel på min fjärrvärmeanläggning?
Vad händer om jag inte kan den föreslagna tiden?
Vad händer om driftteknikern hittar något fel på Öresundskrafts anläggning?
Nu ingår ett Driftkontrollsbesök i din fjärrvärmeleverans
om du har några frågor
*
Gillar du att fredagsmysa i ett varmt och skönt hus i stället för ett kallt? Vi med! Därför har vi utformat Fjärrvärme Trygg, ett finfint trygghetsavtal som säkerställer att du får prioriterad hjälp av våra grymma tekniker om något skulle hända med din fjärrvärmecentral.
Leta reda på huvudavstängningsventilen.
Vad kommer ni att göra på driftkontrollsbesöket?
Om du inte är hemma när vi har bokat tid med dig kommer teknikern att lägga en lapp i din brevlåda för att informera om att vi sökt dig. På lappen uppmanas du att kontakta vår kundservice för att boka in en ny tid. Ring gärna så snart du kan så ökar chansen att vi kan hitta en ny tid när vi fortfarande är i ditt område.
Skulle do dock få fel på servisventil eller mätare är det vår egendom och det är vårt ansvar att åtgärda det.
Besöken är obligatoriska och kommer genomföras av våra specialutbildade servicetekniker, områdesvis och under ordinarie arbetstid vart tredje år*. Du kan vara helt lugn, vi kommer att kontakta dig i god tid innan det är dags för oss att
eller i Öresundskraftsappen och kontrollera att ditt mobilnummer stämmer.
i den här listan.
Det här gör vi vid driftkontrollsbesöket:
Med fjärrvärme värmer du dig med värdefull energi som annars bara skulle gå till spillo och du gör en superviktig insats för klimatet genom att avlasta elsystemet så att vi kan använda elen till viktigare saker – som att ställa om till ett fossilfritt samhälle för att klara klimatmålen till exempel.
Kontroll av temperatur på fjärrvärme tilloppsledning, returledning samt varmvatten.
Är driftkontrollsbesöket obligatoriskt för mig?
Leta reda på servisventilerna, så att du snabbt kan stänga av flödet om din fjärrvärmeanläggning börjar att läcka
komma till ditt område och du kommer få möjlighet att boka in en tid som passar dig.
, men du kan sklart också välja att vända dig någon annanstans.
Kontroll av pumpar
alltid vända dig till oss om du behöver hjälp
Vad behöver jag som kund göra inför- eller vid besöket?
Kontroll av pumpar och statiskt tryck i ditt värmesystem.
Hur vet jag när kommer ni till mig?
Ja! Det är viktigt att besöket genomförs vart tredje år eftersom det är en del av vårt underhållsarbete av fjärrvärmenätet och en del av  Öresundskrafts fjärrvärmeleverans till dig som privatkund.
Om olyckan skulle vara framme är det bra att veta var avstängningsventilen finns och hur den fungerar.
Servisventil och mätare är Öresundskrafts egendom, resterande del av fjärrvärmeanläggningen är din!
Spana efter läckor
Vårt fjärrvärmesystem är totalt 72 mil långt och vi är nästan 12 000 användare i Helsingborg och Ängelholm – det är fantastiskt! Vårt fjärrvärmenät är komplext och består av många olika komponenter som kräver löpande underhåll för att kunna fungera så bra som möjligt. Vi jobbar självklart intensivt och outtröttligt på att ständigt underhålla, utveckla och effektivisera nätet, men trots att vi gör det finns det alltid en liten risk för oplanerade driftavbrott.
Kontroll av temperatur på fjärrvärmens tilloppsledning, returledning och varmvatten
Du kan se din preliminära besökstid om du söker efter ditt postnummer
. Även om du inte har det kan du självklart
Om felet gäller din fjärrvärmecentral är det upp till dig som kund att bestämma hur du vill hantera det. Vi hjälper gärna till! Om du vill vara säker på att alltid ha det varmt och skönt hemma kan du
Lagar ni min anläggning om det är fel på den direkt vid besöket?
Din fjärrvärmeanläggning är en viktig del av vårt gemensamma fjärrvärmesystem och som en del av det proaktiva arbetet kring att förebygga till exempel läckage behöver vi kontrollera att den fungerar som den ska med jämna mellanrum. Tack vare att vi kontrollerar din reglerutrustning säkerställer vi att din anläggning fungerar som den ska och att den håller rätt temperatur.
Hur länge håller min fjärrvärmeanläggning?
Då kan du boka om via vår
skaffa Fjärrvärme Trygg
En vuxen person behöver släppa in oss och visa var fjärrvärmeanläggningen sitter samt vara hemma under hela besöket. Det behöver vara fritt för arbete framför fjärrvärmeanläggningen, servisventiler och mätare. Eventuella husdjur ska inte vara i rummet där fjärrvärme-anläggningen sitter. Under själva besöket behöver du inte göra något men du får gärna ställa frågor om hur din fjärrvärmeanläggning fungerar och vad du kan göra för att sköta om den.
Det beror på märke och modell men generellt från 20 år upp till över 30 år.
Vanligtvis finns en så kallad Manometer som mäter trycket i ditt värmesystem. Håll koll på den så att trycket inte ändras mycket – varken uppåt eller nedåt.  Oftast finns en markering på manometern som visar vad som är normalt.
Besöket görs vart tredje år eller vid behov så som vid inflyttning
Det här gör vi vid driftkontrollsbesöket
Okulär besiktning av din fjärrvärmecentral
Din fjärrvärmecentral –tre saker att själv hålla koll på
Funktionskontroll av reglerutrustning inkl. ventiler. Mindre justeringar vid behov
Vad kan jag som kund göra för att underhålla min anläggning?
Håll koll på läckor
Vem får ett driftkontrollsbesök?
Håll koll på trycket
Alla direktanslutna privatkunder som har ett leveransavtal för Fjärrvärme.
Driftskontrollbesök - Öresundskraft
kontroll av mätare.
Hur lång tid tar Driftkontrollsbesöket??
En vuxen person behöver släppa in oss och visa var fjärrvärmecentralen sitter samt vara hemma under hela besöket. Det behöver vara fritt för arbete framför fjärrvärmecentralen och servisventiler och mätare. Eventuella husdjur ska inte vara i rummet där fjärrvärmecentralen sitter. Under själva besöket behöver du inte göra något men du får gärna ställa frågor om hur din fjärrvärmecentral fungerar och vad du kan göra för att sköta om den. Av drifts- eller säkerhetsmässiga skäl kan Öresundskraft därför komma att kräva tillträde för tillsyn eller reparation. Besöket är obligatoriskt sker inom en treårsperiod
Ring oss på Öresundskraft
Vi aviserar ungefär tre veckor innan vårt besök, i första hand med SMS innan vi kommer ut. Har vi inte ditt mobilnummer hör vi av oss via post innan vi kommer. Gå gärna in på
Håll koll på trycket, fyll på om det behövs
Passa på att fråga våra tekniker vid besöket!
Vi satsar mycket på det förebyggande underhållsarbetet av vårt fjärrvärmenät och därför ingår det numera en hälsokontroll av din fjärrvärmeanläggning i ditt fjärrvärmeavtal med oss.
Kontroll av statiskt tryck i värmesystemet
Vi kommer inte att debitera någon avgift för missat besök.
Nu blir vår fjärrvärmeleverans ännu tryggare
Håll koll på att det inte droppar vatten någonstans. Har du upptäckt ett läckage? Försök då att minimera skadan genom att exempelvis samla upp vattnet i ett kärl. Kontakta sedan Öresundskraft!
. Du kan välja annan tid inom ditt område.
Vi satsar på förebyggande underhåll av fjärrvärmenätet
Om vi kan hjälper vi gärna till att fixa mindre fel. Men ofta måste vi tyvärr vidare till nästa kund, men då bokar vi bara upp en ny tid.
Det tar oftast under
Efter besöket får du ett besiktningsprotokoll och eventuella åtgärdsförslag
Tänk på detta inför besöket
, ska se till att fjärrvärmeanläggningen ”är lättåtkomlig för leverantören (alltså oss) liksom att leverantören har tillträde till utrymmet där leverantörens värmemätare är placerad.”
Hur går det till och vad ingår i ett Driftkontrollsbesök?
Kontakta oss så ser vi till att du får den hjälp du behöver.
Funktionskontroll av reglerutrustning inklusive ventiler. Mindre justeringar vid behov
Vad händer om jag missar ett inbokat besök?
enligt de allmänna villkoren
30 minuter.
Eller har du andra fjärrvärmerelaterade frågor? Då kan det vara bra att veta att det ingår kostnadsfri telefonsupport under ordinarie arbetstid för alla möjliga fjärrvärmerelaterade frågor. Det är bara att ringa – vi hjälper dig!
För att minimera risken för skador i fjärrvärmesystemet jobbar vi kontinuerligt med förbättringar och förebyggande underhåll. Det är ett resurseffektivt sätt att minimera risken för större eller akuta avbrott för oss som har fjärrvärme!
Vad är min och vad är Öresundskrafts anläggning?
Tänk gärna på att du,
Vid behov åtgärdas fel på Öresundskrafts anläggning vid besöket eller vid senare tillfälle
Undrar du hur din fjärrvärmeanläggning fungerar?


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/fjarrvarme-old/fjarrvarme-trygg/
(588 kr/helår, kostnaden fördelas över året och debiteras efter månadens längd). Ex 588/365*31 à 49,94 kr för månader med 31 dagar i sig.
Förbrukningsmaterial, som exempelvis packningar, ingår vid felavhjälpning.
kommer vi från och med januari 2022 att genomföra Driftkontrollbesök av alla våra fjärrvärmekunders fjärrvärmeanläggningar vart tredje år.
Om vi inte kan laga din fjärrvärmeanläggning direkt hjälper vi till att värma upp ditt hus med alternativa värmekällor tills felet är avhjälpt. Om felet innebär att vi behöver byta ut din fjärrvärmeanläggning kan vi oftast ha en ny installerad inom 2–3 arbetsdagar.
För dig som har Serviceavtal idag övergår det från och med årsskiftet till Fjärrvärme Trygg (49 kr/mån inkl. moms). Som tack för att du är en trogen kund så bjuder vi i samband med lanseringen på de 3 första månaderna, dvs säga 147 kr inkl. moms, förutsatt att du inte säger upp ditt Serviceavtal inom 12 månader. Önskar du säga upp ditt Serviceavtal innan årsskiftet 2021 kan du göra det på oresundskraft.se/avreg, här kan du också läsa mer om Driftkontrollsbesök och Fjärrvärme Trygg.
Förbrukningsmaterial ingår vid felavhjälpning (exempelvis packningar)
Hjälp vid akuta fel – kostnadsfri felavhjälpning under ordinarie arbetstid (8-15.30). Övrig tid (15.30-20 vardagar, 8-12 helger) halva priset på gällande timprislista.
20% rabatt på reservdelar/material i samband med felavhjälpning
Hur gör jag om jag vill använda självriskreduceringen?
Vad ingår i Fjärrvärme Trygg?
Vi ringer alltid upp samma dag (vardagar samt jourtider helg) men ofta inom en timme. Får vi inte tag på dig direkt försöker vi igen senare.
49 kr/mån inkl. moms
Hjälp vid akuta fel – kostnadsfri felavhjälpning under ordinarie arbetstid. Övrig tid (16-20 vardagar, 8-12 helger) halva priset på gällande timprislista.
Vad är förbrukningsmaterial och vad ingår vid felavhjälpning?
Skadan ska vara ersättningsbar och utbetald enligt din hem- eller villaförsäkring. För att ersättningen ska kunna ges ska även skadans värde överstiga självrisken. Vi eliminerar självrisken upp till 2 000 kronor per skadetillfälle.
Ja, vid tecknande är det 12 månaders bindningstid. Därefter är det en månads uppsägningstid från nästkommande månadsskifte. (dvs. säger du upp avtalet den 15 januari så har du avtal till sista februari).
Prioriterad hjälp vid akuta fel.
Pris: 49 kr per /månad, inkl. moms.
Villkor och formulär för ansökan finns på hemsidan. Vid godkänd självriskreducering kommer beloppet att dras på din nästa Fjärrvärmefaktura. Skadan får ej ha uppkommit innan Fjärrvärme Trygg har tecknats.
Fakta: Det här får du med Fjärrvärme Trygg
Prioriterad hjälp vid akuta fel
Vad kostar det?
Skulle växlaren behöva bytas ut prioriterar vi ditt växlarbyte, normalt sett kan vi installera en ny inom 2-3 arbetsdagar)
Är det någon bindningstid ?
Självriskreducering upp till 2000 kr per/ år.
Läs mer och fyll i
Även om fjärrvärme är en väldigt tryggt och leveranssäkert sätt att värma upp sitt hus på kan det vara skönt att veta att du får prioriterad hjälp till rabatterade priser om något skulle hända din fjärrvärmeanläggning, eller hur? För 49 kr/månad kan du unna dig både värmegaranti och självriskreducering!
Vad är akuta fel och vad ingår i den kostnadsfria felavhjälpningen?
Som en del av
Om du har fått ersättning från ditt försäkringsbolag för en skada som orsakats av fel i fastighetens värmesystem så kan du som har Trygg få hjälp med att betala självrisken, upp till 2000 kr.
Produktblad Fjärrvärme Trygg
Vad betyder Värmegaranti?
Förbrukningsmaterial är exempelvis packningar och gängtätningar (lin). Säkerhetsventiler, reglerventiler, expansionskärl eller liknande är inte förbrukningsmaterial.
Om din fjärrvärmeväxlare slutar att fungera så ser vi till att hjälpa dig att få varmt i huset genom att så snart som möjligt sätta in värmefläktar eller element.
formuläret här
Vid stora avbrott som berör många kunder under en längre tid kan vi behöva prioritera mellan kunderna och även flytta fläktar eller element mellan kunderna. Trygg-kunder är dock alltid prioriterade.
Värmegaranti (vid tillfälliga avbrott* hjälper vi dig att hålla huset varmt med alternativa värmekällor. Skulle växlaren behöva bytas ut prioriterar vi ditt växlarbyte, normalt sett kan vi installera en ny inom 2–3 arbetsdagar)
Fri telefonsupport/konsultation under ordinarie arbetstid
Försäkringsvillkor
vår utökade satsning på förebyggande underhåll av fjärrvärmenätet
Värmegarantin innebär inte att du får samma komfort som vid normal drift och vi kan tex. inte garantera att hela huset värms upp. Du betalar själv för energiförbrukningen och lösningen ska ses som temporär i väntan på reparation eller utbyte av växlaren. Behöver din värmeväxlare bytas ut försöker vi göra det så fort som möjligt, normalt sett tar det 2-3 arbetsdagar innan vi kan ha en ny på plats.
20% rabatt på reservdelar/material.
Vad händer med mig som har serviceavtal i dag?
Fjärrvärme Trygg – en tilläggstjänst för dig som alltid vill ha det varmt och skönt hemma.
Självriskreducering upp till 2000 kr / år
Innebär att du får:
*Gäller ej inte vid planerade avstängningar eller större oplanerade avbrott.
Fjärrvärme Trygg - Öresundskraft
Fri telefonsupport/konsultation under ordinarie arbetstid.
Värmegaranti (vid tillfälliga avbrott* hjälper vi dig att hålla huset varmt med alternativa värmekällor.
Skaffa Fjärrvärme Trygg och få prioriterad hjälp med din fjärrvärmeanläggning när du behöver det
Försäkringen gäller endast kunder som har fjärrvärmeleverans och som har tecknat Fjärrvärme Trygg från Öresundskraft. Försäkringen gäller vid egendomsskada som inträffat på abonnemangsadressen och inom fastigheten.
Gäller ej inte vid planerade avstängningar eller större oplanerade avbrott.
Nej, det ingår ej några tillsynsbesök. Ett driftkontrollbesök (DKB) vart tredje år är däremot standard när man är Fjärrvärmekund.
Akuta fel är sådant som påverkar din fjärrvärmeleverans negativt eller som riskerar att skada din anläggning och/eller fastighet. Du märker det oftast genom att det helt enkelt inte blir varmt hemma eller att det saknas varmvatten. Ibland kan det även låta konstigt eller läcka lite vatten. Om du beskriver symptomen så gör vi felsökningen.
Om jag ringer in och gör en felanmälan, hur snabbt blir jag kontaktad och får hjälp?
Om något skulle hända med din fjärrvärmeanläggning mellan Driftkontrollbesöken får du som har Fjärrvärme Trygg prioriterad kostnadsfri felavhjälpning under dagtid samt rabatt på eventuella reservdelar som din fjärrvärme-anläggning kan behöva. Du får också självriskreducering upp till 2000 kr.
Hälften av alla svenska villaägare har inte fel, fjärrvärme är ett tryggt, prisvärt och klimatbriljant sätt att värma upp hus på! Med fjärrvärme värmer du dig med värdefull energi som annars bara skulle gå till spillo och du gör en superviktig insats för klimatet genom att avlasta elsystemet så att vi kan använda elen till viktigare saker – som att ställa om till ett fossilfritt samhälle till exempel. I en tid av ovanligt höga elpriser sparar fjärrvärmen dig dessutom en hel del pengar och det tycker vi är riktigt bra!
Som akuta fel räknas fel som kan ha påverkan på människors liv och hälsa, påverkan på din egendom där ditt egendomsvärde överstiger 2000 kr eller kraftigt påverka ditt inomhusklimat.
Vad är självriskreducering?
Avtalsvillkor Fjärrvärme Trygg
Ingår det ett tillsynsbesök i Fjärrvärme Trygg?
Försäkringen gäller för skador som orsakats av fel i fastighetens värmesystem eller i anslutningar i fjärrvärmenätet. Exempel på fel är ledningsbrott, överhettning och översvämning. Skadan ska ha uppstått på fast värmeinstallation som värmeväxlare, värmeelement och rördragning.


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/fjarrvarme-old/driftskontrollbesok/



SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/fjarrvarme/avtalsvillkor/
Allmänna avtalsvillkor för konsument
Avtalsvillkor fjärrvärme
Allmänna avtalsvillkor för konsument, gäller från 2019-04-01


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/fjarrvarme/fjarrvarme-trygg/teckna/
Teckna


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/fjarrvarme/skadeanmalan-for-sjalvriskeliminering-vid-serviceavtal-villa/
Ersättning
Vill du veta mer?
Försäkringen gäller endast kunder som har fjärrvärmeleverans med serviceavtal från Öresundskraft. Försäkringen gäller vid egendomsskada som inträffat på abonnemangsadressen och inom fastigheten.
fjarrvarme@oresundskraft.se
Ersättningsbeloppet dras av på nästkommande faktura.
Skadeanmälan för självriskeliminering vid serviceavtal Villa
eller via e-post
Kontakta kundservice på telefon


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/fjarrvarme/fjarrvarme-priser/
92,53
2900
1812,50
Prisbestämmelser konsument Helsingborg och Ängelholm
Prisbestämmelser lägenhet Helsingborg
90,71
18,39
41,40
73,68
10,10
72,24
40,98
Helsingborg konsument
1450
Öresundskrafts fjärrvärmepriser
71,09
Förutom att vara ett mycket bra uppvärmningsalternativ för våra fastigheter har fjärrvärme en mycket konkurrenskraftig och stabil prissättning.
Fjärrvärme  normalprislista konsument
Fjärrvärmepriser i Helsingborg och Ängelholm
Helsingborg Konsument - Lägenhet
264,95
Fast del kr/år exkl. moms
FAST DEL
50,07
72,57
Vi tillämpar säsongspriser på vår fjärrvärme eftersom vi behöver hushålla så mycket som möjligt med de energiresurser vi har. Det är helt enkelt ett viktigt ställningstagande och ett effektivt sätt att inspirera alla våra användare till att energieffektivisera! Praktiskt innebär detta att vi har tre olika säsongspriser: sommar, vår/höst och vinter. Priset är lägre under årets varmare månader och blir högre när det är kallt.
66,38
Fjärrvärme är ett tryggt, prisvärt och klimatbriljant sätt att värma upp sitt hus på. I en tid av ovanligt höga elpriser sparar fjärrvärmen dig dessutom en hel del pengar och det tycker vi är riktigt bra! Sedan 2012 har fjärrvärmepriset i genomsnitt ökat med någon procent per år.
51,75
12,88
10,30
3625
2394
1436
Prisbestämmelser gruppanslutna småhus Vindeälven
1795
90,30
40,18
40,59
15,01
Prisbestämmelser gruppanslutna småhus Pålsjö Östra
14,71
Prisåtagande konsument Helsingborg och Ängelholm
Fjärrvärmepriser - Öresundskraft
50,23
3555
Fjärrvärmepriset för konsument består av en Fast del och Energidel med tre säsongspriser.
Fast pris kr/år inkl. moms
2442
Gruppanslutna Småhus (Pålsjö Östra och Vindelälven)
283,76
Ängelholm konsument
18,76
Varmvatten kr/m3 inkl. moms
74,02
46,75
Du är alltid välkommen att kontakta oss, vi vill gärna prata med dig!
92,10
51,23
Effektpris kr/kW inkl. moms
beskrivit fjärrvärmens kostnadsutveckling och konkurrenskraft i förhållande till alternativen och ägardirektiven. Detta ligger till grund för Prisåtagande 2023-2025 för fjärrvärme konsumenter i Helsingborg och Ängelholm.
Energipris öre/kWh exkl. moms
Fast del kr/år inkl. moms
Energipris öre/kWh inkl. moms
2844


SOURCE: https://oresundskraft.se//fjarrvarme-old/fjarrvarme-priser/prislistor-ar-2018-och-ar-2017/
Prislistor år 2019
H
Helsingborg - Gruppanslutna Vindelälven
Prislistor år 2018
elsingborg - Gruppanslutna Pålsjö Östra
Helsingborg - Lägenhet
Helsingborg - Gruppanslutna Pålsjö Östra
Prislistor år 2017
Vejbystrand


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/fjarrvarme/installationsanvisningar/
Följande gäller i korthet
Ett sätt att garantera er en rätt hantering är att ta kontakt med oss på Öresundskraft. Vi åtar oss såväl installation av undercentral för fjärrvärme som värmeväxlarbyten och har erkänt duktig personal som kan hjälpa er med allt inom fjärrvärme.
Beställning av mätarhantering och besiktning görs av kund alt installatör genom formulär "mätarhantering och besiktning".
Anlita alltid en installatör som följer Öresundskrafts Installationsanvisningar för fjärrvärme enligt ovan.
Inkoppling till ledningsnätet för fjärrvärme får endast utföras efter Öresundskrafts medgivande.
Energiföretagen Sveriges tekniska bestämmelser F:101
Du kan också anmäla genom att kontakta vår kundservice på telefon 042-490 32 00.
Installationsanvisningar för er som  ska  skaffa  fjärrvärme
Anvisningarna nedan är anpassade efter branschorganisationen Svensk Fjärrvärmes riktlinjer.
Fjärrvärmesystemet står under stort tryck och håller hög temperatur. Därför är det ur säkerhetssynpunkt viktigt att anläggningen svarar mot gällande krav innan den tas i drift.
För våra fjärrvärmekunder gäller ett leveransavtal kring fjärrvärmen och anläggningen i fastigheten. Leveransen regleras genom Allmänna avtalsvillkor.
Din del av fjärrvärmesystemet får endast tas i bruk efter det besiktigats och godkänts av Öresundskraft.
Anmälan om mätarhantering- och besiktning
Observera att Öresundskraft alltid ska kontaktas vid nyanslutning till fjärrvärmenätet samt vid byte eller ombyggnad av fjärrvärmecentralen.
Ska ni skaffa fjärrvärme? Det tycker vi är riktigt bra! Vår resurssmarta fjärrvärme kommer från nästan 100% fossilfria bränslen, så ni gör en superviktig insats för miljön när ni ansluter er. På den här sidan har vi samlat viktig information kring de krav vi ställer på er som kund och anläggningen där fjärrvärmen ska installeras.
Anmälan ska vara oss tillhanda senast 14:30, 7 dagar innan önskad installation.
Installationsanvisningar är de krav som Öresundskraft ställer på kunden och anläggningen där fjärrvärme ska installeras.
Installationsanvisningar
Installationsanvisningar för fjärrvärme. Lokala bestämmelser vid nyexploatering eller konvertering. Gäller fr o m 2015-09-01.
Arbeten på fjärrvärmeanläggning och tillhörande system ska utföras enligt bestämmelserna i avtalsvillkoren och Öresundskrafts installationsanvisningar.
Du som fastighetsägare är ansvarig för att installationen utförs enligt våra ansvisningar. Skulle inte installationen godkännas vid besiktning, kan vi tvingas avbryta leveransen.


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/fjarrvarme/vad-ar-fjarrvarme/
Prisvärt
Ha det gott!
Okej, så vi har massor av skräp som måste hanteras, eller hur? I vår region löser vi det med en riktigt grym och komplett källsortering. Det som inte kan materialåtervinnas löser vi med hjälp av värmeverket Åkerslund i Ängelholm och kraftvärmeverket Filborna i Helsingborg. Dessa verk är hjärtanen i våra fjärrvärmesystem. Fjärrvärmesystemen är slutna kretslopp, som ett blodomlopp ungefär. Så här funkar det!
Tryggt
Fjärrvärme är alltså ett klimatbriljant och väldigt leveranssäkert system med stabil prissättning som jämfört med andra alternativ, kräver lite underhåll av dig som användare. Och det gillar vi!
Du värmer ditt hus med lokalt och hållbart producerad värme från återvunnen energi samtidigt som du bidrar till vår hållbara och lokala elproduktion. Du gör alltså en superviktig insats för att vi ska kunna minska vårt samhälles beroende av fossila bränslen t ex naturgas och olja.
I varje ansluten fastighet sitter en fjärrvärmecentral som överför värmen från fjärrvärmesystemet till husets eget vattenburna värmesystem. Det betyder alltså att det inte är fjärrvärmevattnet som går ut i dina element och kranar. Eftersom det här är ett slutet kretslopp får du på det här sättet obegränsad tillgång till det varmvatten du behöver för att värma upp ditt hus, för att kunna duscha, diska osv.
Vad är fjärrvärme? Och varför är det så fantastiskt?
80% av vår fjärrvärme består av återvunnen energi från spillvärme, avloppsvatten och restavfall. Resten produceras av förnybara biobränslen och en smula el.
För att summera betyder detta att över 99% av fjärrvärmen i Helsingborg och Ängelholm består av återvunnen och förnybar energi. Det är bra! Men vi är inte nöjda förrän vi når 100%.
Här kan du kolla in våra fjärrvärmepriser!
Några av våra bästa tips
Istället för att alla byggnader har sina egna, enskilda uppvärmningssystem är fjärrvärme ett superenergieffektivt, gemensamt och ytterst stabilt system som gott och väl räcker till för att hålla alla anslutna byggnader i vår region härligt tempererade med varmvatten i kranarna som aldrig tar slut.
Fjärrvärme –så funkar det!
Detta består vår fjärrvärme av
En stor del av värmen kommer också från vårt restavfall, alltså det som blir kvar när du har sorterat ut metall, glas, tidningspapper, organiskt avfall och annat.
Klimatbriljant
Spillvärmen återvinns från industriföretag i nordvästra Skåne, av värme som alltså annars inte hade använts. Vi återvinner faktiskt till och med värmen från vårt renade kommunala avloppsvatten innan det spolas ut i sundet –så visst kan du kan fortsätta att ta härliga duschar med gott samvete, men tänk alltid på att använda våra resurser utan att slösa!
Nyfiken på hur våra fjärrvärmenät ser ut? Kolla dessa kartor över vår underjordiska miljörörelse i
Fjärrvärmevattnet hettas upp i avfallshanteringsprocessen på respektive verk och pumpas sedan ut i vårt 72 mil långa fjärrvärmenät hem till alla våra användare.
Intresserad av att skaffa fjärrvärme?
Oavsett vilket väder, kan du alltid lita på din fjärrvärmeleverans. Välj bara hur varmt du vill ha det hemma, sen sköter anläggningen själv resten, dygnet runt, året om! Och det finns alltid varmvatten så att det räcker till alla i huset.
/Viktor
Efter ett snabbt besök hemma hos dig pumpas det avkylda fjärrvärmevattnet tillbaka till verket där det värms upp på nytt. På sin väg tillbaka gör fjärrvärmevattnet lite extra nytta på ställen där det finns installerad markvärme –som gräsmattan på Olympia till exempel. Det betyder att vi kan hålla kritiska ytor såsom trottoarer och gångstråk fria från is på vintern. Coolt, eller hur?
Öresundskraft. Klicka på knappen för att ta reda på mer - där hittar du också mina kontaktuppgifter.
Vad kul! Det är smidigt och enkelt att skaffa och ha fjärrvärme från oss på
Vad är fjärrvärme? - Öresundskraft
Den kortaste förklaringen till varför fjärrvärme är det bästa sättet att värma upp fastigheter är att vi på det här sättet tar tillvara på den värdefulla, hållbara och lokalt producerade värme som uppstår när vi energiåtervinner vårt skräp –snarare än att låta den spolas ut till havs eller bilda gigantiska sopberg. Vår fjärrvärme kommer från nästan 100% återvunnen eller förnybar energi och samtidigt som vi producerar den, producerar vi också el!


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/fjarrvarme/skaffa-fjarrvarme/



SOURCE: https://oresundskraft.se//energispartips/sa-mycket-el-drar-dina-saker/
1
Kyl (ny)
3 000
Lågenergilampa
tim
Torkskåp
2*1000
80
387
416
• Då har du använt 1 000 W x 1 h = 1 000 Wh – vilket är detsamma som 1 kWh.
156
Frys (ny)
60
Kyl (äldre)
Effekt (W)
Torktumlare
150
Ladda elsparkcykel
9
Artikel
164
529
läge
15+5
Glödlampa
elcykel
302
Diskmaskin
Varmluftsugn
105
Dammsugare
/vecka
73
7 min/dygn
624
240
/30 dygn
Spisplatta
by läge)
Dator (drift +
3000
Spisfläkt
)
• Med ett elpris på 3 kr/kWh kostar då en dammsugning 3 kr.
701
140+10
Så räknar du själv
Termostat
365 dygn
Ladda elbil
2 mil/dag
5 000
66
Handdukstork
Här har vi gjort ett räkneexempel där vi valt att utgå från ett snittpris på 3 kr/kWh. Tänk på att priset är ett exempel och ingen verklig kostnad för just dig.
40 min/dygn
3 700-11 000
1 500
36
Mikrovågsugn
• Dammsuger du en timme i veckan blir det 52 kWh på ett år, vilket motsvarar en kostnad på 156 kr (52 veckor x 3 kr).
40
55+307 (= 362)
Vanliga saker att ha hemma
365
200
Bubbelbadkar
Lysrör
150+35
/dygn
16+44 (=60)
Laptop (drift + stand by
Så mycket el drar dina saker
15+44 (=69)
TV-spel
/120 dygn
Årsförbrukning (kWh/år)
52
201
Ladda mobiltelefon
Kaffemaskin
Motorvärmare
1500 mil/år
91
Frys (äldre)
Ladda
500
Vattenkokare
Helogenlampa
stand
64
1 h/dag
Tvättmaskin
Trådlöst nätverk
180
• Låt säga att du har en dammsugare med effekten 1 000 watt (W) som du städar med i en timme.
560
2 500
Led-lampa
1 g/dygn
292
153+77 (= 230)
Ugn
1500
Stereo (drift + stand by
Estimerad tid
Exempel:
208
260
Kaffebryggare
Bastu
TV (drift +
85
110
Hur mycket el drar mina saker?
1 000
733
4
15 min/dygn
40+5
Infravärme
2 900
3
120
5
Dina eldrivna maskiner och apparater mäts i enheten kilowattimmar (kWh) vilket är samma sak som 1000 wattimmar (Wh). På dina elapparater står det angivet hur stor effekt de har, så för att räkna ut hur mycket el en apparat förbrukar multiplicerar du effekten med tiden du använder apparaten.
2 200
167
10


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/fjarrvarme-old/



SOURCE: https://oresundskraft.se//blogg/glom-inte-gaskunderna/
För ett hushåll som använder 10 000 kWh/år innebär detta en kostnadsökning på drygt 2 000 kronor per månad. Detta alltså i tillägg till högre kostnader för hushållsel och andra inflationspåverkade nödvändigheter.
I sammanhanget finns det dock en kundgrupp som helt har glömts bort, nämligen de i Sverige som värmer sina hem med gas.
Öresundskraft - Glöm inte gaskunderna
Situationen kan motverkas genom rätt energi för rätt ändamål
motverka hela den situation vi nu hamnat i.
05 september 2022
Genom att uteslutas från elprisstödet straffas gaskunderna för att de använder en energiform som innebär ökade möjligheter för omställning och elektrifiering av andra delar av samhället. Det kan aldrig vara rätt. Samhället borde i stället uppmuntra och stödja de kunder som faktiskt väljer andra uppvärmningsformer, så som gas men också fjärrvärme. Väljer vi rätt energi för rätt ändamål, fjärrvärme där det är möjligt och gas där så är möjligt, så maximerar vi förutsättningarna för att
är risken överhängande att gaskunder tvingas välja bort gasen som uppvärmningsform till förmån för el. Därigenom riskerar vi en ond spiral av ytterligare ökat elberoende i samhället, helt i onödan. Detta i en tid då vi med alla medel måste söka alternativ till elberoende och onödig elanvändning så att elen räcker till den klimatomställning som samhället nu måste uppnå.
Så nu är hög tid att vakna och också lägga en varm filt om Sveriges gaskunder och deras möjligheter att klara en sannolikt prövande vinter med höga energipriser. För fjärrvärmekunderna är situationen inte lika kritisk, prisutvecklingen har varit dämpad och även framåt ser vi mycket modesta prisjusteringar.
Ett val som slår hårt i plånboken.
Huhåll som skapar nytta för elsystemet genom att välja gas istället för el får ingen del av de elprisstöd som nu föreslås, skriver Öresundskrafts vd Anders Östlund. Det är djupt orättvist, menar han.
Energipriserna rusar på grund av de extraordinära omständigheter som Sverige och Europa ställts inför. För att möta detta söker samhällets företrädare införa olika former av nödåtgärder för att värna elkunderna.
Med ett stöd riktat endast till elkunder
Anders Östlund, vd på Öresundskraft. Foto Johan Lilja
Glöm inte gaskunderna!
Priset på gas har ökat
Vi måste skydda våra gaskunder!
Gas är ett effektivt sätt att förse sitt hushåll med energi på och har ofta tillkommit efter ett aktivt val att avstå från el som uppvärmningsform. Det är ett val som faktiskt gagnar samhället. Det är särskilt tydligt nu då vi, samtidigt som vi ska elektrifiera våra transporter och industrier, står med kapacitetsbrist i de nationella elnäten.
Situationen för gaskunder blir närmast absurd. Genom att dessa hushåll och företag faktiskt skapar nytta för elsystemet genom att välja bort el så får de ingen del av de elprisstöd som nu föreslås. Det är djupt orättvist.
från omkring 50 öre/kWh till närmare 300 öre/kWh.


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/gas/gaspriser/
För er som väljer att teckna avtal och har en årsförbrukning på under 1 GWh per år, erbjuder vi Rörligt Gaspris Företag. Priset ändras varje månad och följer spotpriset på gasbörsen Gaspoint Nordic.
Under 1 GWh
Gaspriser företag
Över 1 GWh
Pris exklusive moms
Kontakta oss här om du vill veta mer.
208,00 öre/kWh
Företag som har en årsförbrukning över 1 GWh får ett individuellt utformat gashandelsavtal med Öresundskraft.
Avtalsvillkor Gashandel
Vi säljer gas till företag och vi erbjuder flera olika prismodeller. För företag som har flera anläggningar kan vi inkludera samtliga i samma handelsavtal.
176,00 öre/kWh


SOURCE: https://oresundskraft.se//blogg/varfor-ar-elpriset-dyrare-i-sodra-sverige/
Vi behöver mer planerbar elproduktion i södra Sverige
fyra prisområden för el
De största orsakerna är Sveriges elprisområden, effektbegränsningar i transmissionsnätet, export och import av elpriser samt bristen på planerbar elproduktion i södra Sverige.
inte varit praktiskt tillgänglig vid något tillfälle. Varför då?
Problemet är att det inte går att föra över den mängd effekt man vill på grund av att ledningarna inte klarar av det. Det gör också att vi inte kan exportera tillräckligt med el för att ”fylla” kablarna till Litauen, Polen, Tyskland och Danmark, som alla är en del av
04 november 2021
en stor elmarknad
Elpriserna är höga i hela Sverige just nu, men hos oss i Skåne är priserna extra höga. Varför då? Kort och gott beror prisskillnaden på att produktionen finns i norr och konsumtionen i söder
Sydvästlänken,
Som du säkert vet är Sverige indelat i
Öresundskraft - Varför är elpriset dyrare i södra Sverige?
Men hur kommer det sig att vi ens exporterar el till att börja med om vi nu har så låg elproduktion här i söder? Jo, det hänger ihop med det politiska beslutet att ha
, vilket gör att vi inte får stänga ute andra länder. Vill någon köpa el av oss, så får de göra det.
Den gemensamma elmarknaden tänker inte på var i olika delar av landet som elen exporteras från, utan det handlar om var kablarna är placerade.
Sedan
Gemensam elmarknad påverkar elpriset
är till exempel kärnkraftverk stängda vilket gör dem beroende av gas och kol, som får en allt dyrare prislapp.
invigdes i juli i år har den teoretiskt tillgängliga eleffekten att överföra från SE3 till SE4
En stor anledning till de höga elpriserna är effektkapaciteten i transmissionsnätet. Transmissionsnätet fungerar som motorvägar för elen och transporterar massvis med el.
Låt oss förklara!
. Kraftvärmetekniken innebär samtidig produktion av el och fjärrvärme, som gör att vi kan ta vara på ca 90% av den tillförda energin. Kraftvärmen är en otroligt viktig lösning eftersom den avlastar elsystemet, bidrar med förnybar el och framför allt lokal elproduktion. Här jobbar vi på Öresundskraft flitigt med kraftvärme på
högspänningsförbindelsen från Närke till Skåne
. Eftersom vi tillhör samma marknad, påverkar också våra olika elpriser varandra. I Tyskland
. Med planerbar elproduktion menas till exempel
Sydvästlänken räddar inte elpriset
Att vi exporterar el från just södra Sverige, SE4, beror alltså på att exporten sker från den plats där själva utlandskabeln är ansluten till det svenska elnätet. Att installera en kabel till exempelvis Tyskland från norra Sverige, i elområde SE1 eller SE2, är ett gigantiskt projekt som skulle vara ohållbart i mån av både tid och pengar.
Sol och vind i all ära, men för att lösa den extrema prisskillnaden måste det ske en kraftig ökning av
– men det finns mer att förstå än så.
Elområden i Sverige
, där Skåne tillhör prisområde SE4. Indelningen gjordes av Svenska kraftnät på uppdrag av regeringen och bakgrunden är att elhandeln ska fungera som en gemensam marknad samt motivera fler investeringar i söder. Det har dock inte blivit så, eftersom investeringarna i högsta grad sker i norra Sverige. Men varför skiljer sig priserna då? Jo, priserna i söder är högre eftersom vi använder mer el här än i norr, vilket gör att efterfrågan är större än Skånes lokala elproduktion. Vi måste alltså importera el till oss i SE4. Därför transporterar Svenska kraftnät nationellt elöverskott från SE3, mellersta Sverige, till SE4 och det tar man betalt för.
den nordiska och baltiska elmarknaden Nord Pool
vattenkraft, kärnkraft och kraftvärme
Förklaringen är framför allt att nätstabiliteten i SE3 inte kan säkerställas, delvis eftersom det behövs svängmassa för att kunna överföra tillräckligt med el som också hålls stabil på vägen. Kärnkraft tillför mycket svängmassa till elnätet och här sätter de förlängda revisionerna av kärnkraftsreaktorerna Ringhals 1 och Ringhals 2 käppar i hjulet.
planerbar elproduktion i södra Sverige
Det här gör i sin tur elpriset dyrare för oss i SE4.


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/el/rorligt-elavtal/



SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/el/fullmakt/
Jag saknar anläggningsuppgifter och ger härmed Öresundskraft Marknad AB fullmakt, eller den Öresundskraft Marknad AB förordnar i sitt ställe att:
Fullmakten upphör att gälla efter att leverantörsbytet är genomfört, eller max 24 månader från dagens datum. Om fullmakten dessförinnan ska återkallas, ska detta göras hos Öresundskraft Marknad AB.
Inhämta uppgifter om mitt elavtal från min elleverantör samt rätt att säga upp mitt befintliga avtal.
Inhämta uppgifter om mitt nätabonnemang, samt vilken min befintliga och eventuellt kommande elleverantör är, från min nätleverantör.
Fullmakt


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/el/prishistorik/
52,90
Om du är nyfiken på vilka de är kan du
170,05
124,47
19,80
55,55
48,86
329,91
45,42
129,44
119,95
136,63
169,62
19,66
77,01
44,98
Prishistorik rörliga elavtal
24,72
63,40
32,39
Pris öre/kWh
99,98
95,63
80,90
44,07
22,12
97,17
261,30
132,14
34,69
klicka här
vid var tid gällande pris för
ursprungsgarantier, elcertifikat, myndighets- och handelskostnader. Fast årsavgift och moms tillkommer.
57,77
32,88
303,14
190,32
30,59
49,12
93,41
Här ser du våra historiska priser för rörliga avtal i elområde 4. Priset som anges inkluderar Öresundskrafts påslag och
149,29
202,89
Prishistorik elhandel - Öresundskraft


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/el/svk-grundavgift/
Obalanskostnad: 0,171 öre/kWh
Övriga avgifter
Elcertifiktatsavgift: 1,9 öre/kWh
Det är kostnader som vi elhandlare får betala när vi köper din el. Kostnaderna är rörliga men förändras väldigt lite från månad till månad. Den största delen är SVK Grundavgift som vi betalar till Svenska kraftnät för att få använda nätet till att skicka hem el till dig.
Edielavgift: 0,002 öre/kWh
Effektreservavgift: 0,07 öre/kWh
Ursprungsgaranti: 11,21 öre/kWh
Handels och myndighetskostnader:
Kreditkostnad
SVK Grundavgift: 0,925 öre/kWh
Nord Pool avgift: 0,054 öre/kWh


SOURCE: https://oresundskraft.se//kundservice/flyttanmalan/
Ring oss på
att det
Eftersom det är mycket att tänka på vid en flytt, vill vi göra det så enkelt som möjligt för dig. Det enda du behöver göra är att anmäla flytten till oss och sen tar vi hand om resten. Tänk på att flytten måste anmälas
Kundservice öppettider är:
innan flyttlasset går och
Flyttanmälan
enbart kan göras via telefon.
Vid inflyttning debiteras en inflyttningsavgift på 315 kronor. Vid akut tillkoppling debiteras en avgift på 2000 kronor.
Flyttanmälan - Öresundskraft
så hjälper vi dig med din flytt.
14 dagar
Anmäl in- eller utflyttning till oss


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/el/anvisningspris/
Anvisningspris - Öresundskraft
Gör ett aktivt val idag
*Volymvägt spotpris, även kallat schablonavräkningspris, räknas fram månadsvis i efterhand utifrån elanvändningen i respektive elområde.
Har du inte gjort ett aktivt val av elavtal får du automatiskt ett anvisningsavtal. Anvisningsavtalet är ett rörligt elpris bestående av volymvägt spotpris per månad*, kostnader för inköp av ursprungsgarantier och elcertifikat samt ett fast påslag om 20 öre/kWh (25 öre/kWh inkl moms).
Utöver elpriset tillkommer grundavgifter till SVK samt en årsavgift på 336 kr (420 kr inkl moms). Nätavgifter och energiskatt debiteras av ditt elnätsföretag.
Eftersom anvisningsavtalet är tänkt att vara en tillfällig lösning kostar det också lite mer. Det finns med andra ord pengar att spara på att teckna elavtal. Hos oss kan du enkelt och smidigt välja ett elavtal som passar dig. Resultatet ser du på nästa elräkning, oavsett om du bor litet eller stort.


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/el/framtidspengen/
Vi behöver massor av lokalt- och hållbart producerad el för att kunna fasa ut den fossila ful-elen och klara omställningen som krävs för att bekämpa de akuta klimatutmaningarna. Solel är ett jättebra alternativ och därför samarbetar vi med klimatkämparna på Solar Park i Helsingborg. Det är en ekonomisk förening som arbetar hårt för att driva utvecklingen mot mer solelsproduktion genom att ge privatpersoner och företag möjligheten att bidra till utbyggnaden av solcellsparken genom att köpa andelar i föreningen. Solpanelerna är speciellt utvalda för att klara parkens hårda hållbarhetskrav och byggs upp på annars helt obrukbar deponimark.
Läs gärna mer på deras hemsida!
De fantastiska organisationerna vi stöttar
1. Hela Framtidspengen sparas till ett investeringsbelopp
17 kr i månaden, direkt via fakturan. All avkastning går oavkortat till barn och unga i regionen
I praktiken innebär det att Öresundskraft köper andelar i Solar Park och att vi därmed får en årlig avkastning på investeringen. De pengarna ger vi oavkortat till två organisationer som stöttar barn och ungdomar i vår region.
Framtidspengen – ett stort litet tillägg
Är en ideell förening som gör ett superviktigt jobb med att skapa bättre förutsättningar för ett mer kvalitativt och effektivt lärande genom att erbjuda mentorer till elever i behov av extra stöd. Dessutom anordnar de läxhjälp på ett antal skolor i regionen varje vecka.
Så fort vi har kommit upp i ett så kallat investeringsbelopp överförs hela summan till Solar Park som investerar dem i solceller. Så snart de är på plats börjar de generera härligt hållbar förnyelsebar el åt oss!
eller genom att
Ni som känner oss på Öresundskraft vet att vi inte bara jobbar med hållbarhet ur klimatperspektiv, utan även med ekonomisk- och social hållbarhet. I mer än 160 år har vi kämpat tillsammans med våra kunder, partners och medarbetare för att på alla sätt vi kan, bidra till ett bättre samhälle och en bättre värld.
Framtidspengen
3. Hela avkastningen återinvesteras i regionen
Så fort du tecknar Framtidspengen avsätter vi automatiskt och oavkortat hela summan på ett särskilt konto tillsammans med alla andras Framtidspengar!
Mål att vara stolt över
Hjälp Prosit
Du tecknar enkelt Framtidspengen genom att fylla i
Tillsammans för en hållbar framtid
2. Pengarna överförs till Solar Park som investerar i  solceller
Gör en viktig skillnad via ditt elavtal! Teckna Framtidspengen och bidra med 17 kr/månad till den superviktiga lokala och förnybara elproduktionen i nordvästra Skåne. All avkastning från initiativet går oavkortat till utvalda organisationer som på olika sätt stöttar barn och unga i vår fina region!
Visste du att Helsingborgs stad har fattat det ambitiösa beslutet att 10% av all el vi använder ska komma från lokala solceller år 2035? Det tycker vi är jättebra och vi tänker göra allt vi kan för att se till att det målet uppnås så snabbt som möjligt!
Prosit
Är en fantastisk ideell organisation som är verksam i hela nordvästra Skåne. De tar emot förfrågningar om hjälp från barn och ungdomar i utsatta situationer. Det kan handla om allt från mat, kläder, barnvagnar, mediciner, glasögon till skolresor, fritidsaktiviteter, utflykter och födelsedagspresenter.
. Pengarna går oavkortat till investeringen i solceller på Solar Park. Vi på Öresundskraft garanterar att all avkastning, minst 17 000 kr/år och organisation, skänks till utvalda verksamheter som på olika sätt stöttar barn och unga i regionen. Se vilka här nedanför!
Så här går det till när vi investerar Framtidspengen i solceller på Solar Park:
Drivkraft Helsingborg
kontaktformuläret


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/el/manadspris/teckna-har/
Skaffa Rörligt Månadspris
Elavtalet som passar flest bäst och är mest prisvärt historiskt! På den här sidan kan du teckna Månadspris snabbt och lätt - fyll bara i dina uppgifter nedan så fixar vi resten. Behöver du hjälp med något? Du hittar våra kontaktuppgifter längre ner på sidan.


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/el/timpris/
Ditt elnätsbolag är skyldiga att lägga om din mätare på timmätning om du vill ha det, m
där du betalar ett månadssnittpris som baseras på spotpriset som sätts på Nord Pool. Det betyder att du kan tjäna pengar på att bevaka elpriserna och använda elen när den är som billigast - men det kan alltså bli riktigt dyrt om du inte har möjlighet att hålla koll och styra din användning.
Timprisavtalet är ett rörligt elavtal utan bindningstid med en månads uppsägningstid.
Passar Timprisavtalet mig?
Din beräknade månadskostnad
. Det är ett tryggare val för dig som inte har möjlighet att ständigt bevaka elprisutvecklingen och alltid använda elen när den är som billigast. Med det betalar du föregående månads snittpris för elen vilket innebär att priset varierar från månad till månad, men timmarna med högre elpris kommer inte påverka medelspotpriset och därmed din elfaktura i samma utsträckning som Timpris.
Nord Pools spotpris per timme för aktuellt elområde + påslag om 2,55 öre/kWh samt en fast avgift på 336 kr/år. Dessutom tillkommer avgift för ursprungsgaranti, elcertifikatsavgift, vid var tid gällande myndighets- och handelskostnader samt moms.
Det är inte säkert och även om du får besked på att det går nu kan det komma att ändras i framtiden. Ditt elnätsbolag har bara skyldighet att säkerställa att du får timmätning om du vill ha det, de behöver inte byta tillbaka till månadsavräkning om du skulle ångra dig. Det är alltså upp till varje elnätsbolag att bestämma hur de vill göra. Vill du vara på den säkra sidan är det bra att kontakta ditt elnätsbolag och fråga innan du går över till timmätning, om du vet med dig att du eventuellt vill byta tillbaka i framtiden.
Månadsprisavtal
Timprisavtalet käver att din elmätare är timavräknad och därför kollar vi att du har rätt sorts mätmetod när du tecknar avtalet. Har du inte det löser vi det med din nätleverantör. Om din elmätare måste bytas kommer nätleverantören att kontakta dig för att boka en tid för det, själva bytet är gratis och ska genomföras inom 3 månader. Under tiden har du vårt
Med ett Timprisavtal betalar du det gällande elpriset för den el du använder vid varje tidpunkt till skillnad från ett rörligt
Detaljer:
de är inte skyldiga att lägga tillbaka dig på månadsmätning om du skulle ångra dig i framtiden. Vill du vara på den säkra sidan är det bra att kontakta ditt elnätsbolag och fråga innan du går över till timmätning.
Vad krävs för att jag ska kunna skaffa Timprisavtalet?
Med Timpris betalar du för den el du använder varje timme, till det pris som gäller just den timmen vilket ger dig en större möjlighet att påverka ditt elpris om du följer elprisutvecklingen noga och har möjlighet att flytta din elanvändning.
Vad är skillnaden mellan Timpris och rörligt Månadspris?
Månadspriset
Gör mer medvetna energival enklare med hjälp av vår app! Här kan du som har Timprisavtalet se elpriset timme för timme, styra vissa typer av värmepumpar och elbilsladdare samtidigt som du får tips på hur du kan minska och påverka din förbrukning för att hålla ner dina klimatavtryck och energikostnader.
Du känner säkert till att de flesta elleverantörer handlar sina kunders el på den nordiska elmarknaden (Nord Pool). Priserna varierar varje timme beroende på olika faktorer så som tillgång och efterfrågan. Elpriset är oftast högre de tider på dygnet när de flesta personer använder el vilket normalt inträffar mellan klockan 07 - 09 och 17 - 19. Priset brukar sjunka runt kl 22 för att sedan vara billigast mellan 02 - 04. Kolla in gällande elpriser
Håll koll på elpriset med Öresundskraftsappen
som ger dig ett rörligt månadsmedelpris.
Det här elavtalet passar dig som vill kunna påverka dina elkostnader och på så vis få möjlighet till lägre elpris men samtidigt är beredd att ta risken att priset kan stiga både fort och kraftigt. Men det kräver att du har möjlighet att bevaka elprisutvecklingen och styra din elförbrukning till tider när elen är billigare. Kan du styra din uppvärmning eller elbilsladdning är detta kanske något för dig.
Mm, om du bevakar elprisutvecklingen noga och använder elen på tider när den är billigare så ja. Men om din elanvändning är hög under timmar med högre elpris kan resultatet bli en högre elkostnad.
Månadsavläst rörligt elpris, eller volymvägt spotpris som det egentligen heter, är vårt vanligaste elavtal. Det passar dig som inte har möjlighet att bevaka elprisutvecklingen eller påverka när du använder din el. Med det betalar du föregående månads snittpris för elen vilket innebär att priset varierar från månad till månad.
OBS!
Se villkor och detaljer
Vill du hellre skaffa vårt rörliga Månadsprisavtal?
För att få ut det mesta möjliga av Timprisavtalet behöver du göra två saker: 1) hålla koll på elpriserna och 2) styra din elförbrukning till tider när elen kostar som minst. Annars kan det bli en dyr historia. Bor du i en eluppvärmd villa? Har du möjlighet att stänga av värmepumpen eller elementen ett par timmar när elen är som dyrast? Eller att ladda elbilen på natten? Ja, men då är detta kanske avtalet för dig!
Hur funkar Timprisavtalet?
Kan jag byta elavtal om jag inte vill ha Timprisavtalet längre?
Teckna Timprisavtalet
, eller volymvägda spotpriset som det egentligen heter, är vårt vanligaste elavtal. Med det betalar du föregående månads snittpris för elen.
De flesta av våra kunder har vårt rörliga
Hur kommer jag igång med Timprisavtalet?
Kan jag sänka min elkostnad med hjälp av ett Timprisavtal?
Timpris - Öresundskraft
Timpris – för dig med större elförbrukning och möjlighet att påverka när du använder din el
Vanliga frågor och svar kring Timprisavtalet
För att vi ska kunna debitera dig per timme måste du ha en elmätare med en sådan funktion. När du tecknar ett Timprisavtal hos oss kollar vi om du har en sådan, om inte beställer vi ett byte åt dig. Det kommer göras helt gratis, inom 3 månader. Under tiden har du vårt rörliga
Det rörliga


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/el/timpris/teckna-timpris/
Teckna Timpris
Myndighets- och handelsavgifter
Timprisavtalet passar dig som har större elförbrukning och möjlighet att påverka när du använder din el. För att få ut det mesta möjliga av avtalet behöver du göra två saker: 1) hålla koll på elpriserna och 2) styra din elförbrukning till tider när elen kostar som minst. Annars kan det bli en dyr historia. Bor du i en eluppvärmd villa? Har du möjlighet att stänga av värmepumpen eller elementen ett par timmar när elen är som dyrast? Eller att ladda elbilen på natten? Ja, men då är detta kanske avtalet för dig!


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/el/svk-grundavgift/
SVK grundavgift
Avgiften som tidigare har ingått i ert påslag hos Öresundskraft Marknad AB, kommer från den 1 januari 2020 att redovisas separat på er faktura. Denna ändring innebär att vid en eventuell justering av priset på SVK Grundavgift kan ni på ett enkelt sätt se att ert avtalade påslag/pris med Öresundskraft Marknad AB inte påverkas.
SVK grundavgift är en avgift som Svenska kraftnät debiterar alla som är balansansvariga för elhandel. Priset är rörligt och debiteras månadsvis, vilket innebär att det kan komma att ändras på fakturan.
Ni kan läsa mer om grundavgiften på svk.se


SOURCE: https://oresundskraft.se//hojda-elnatsavgifter/
Gällande elnätspriser
Så blir den nya elnätsavgiften
Elnätshöjning den 1/1 2023
Kostnadstaket innebär att höjningarna av nätavgiften inte alls blir lika stora nästa år som vi tidigare fått besked om.
För dig som bor i villa
De höjda elnätsavgifterna handlar enbart om täckning för våra ökade kostnader, vi lägger inte till eller drar ifrån något. Och vi får inte höja elnätsavgiften hur vi vill. Eventuella höjningar regleras och godkänns av statens Energimarknadsinspektion (Ei). Kostnader för nätförluster bedöms av Ei som opåverkbara kostnader och får överföras direkt till kund.
För dig som bor i lägenhet
ser du vilken nättariff du har. Klicka sedan in på den sida nedan som är relevant för dig och kontrollera din nya avgift genom att läsa av tabellen och multiplicera din förbrukning med ditt nya pris.
Prissäkrar Öresundskraft  kostnaderna för nätförlusterna?
På din faktura,
Varför höjer SvK överföringsavgiften för Eon och varför måste Öresundskraft höja elnätsavgiften?
Men det kan vara bra för dig att veta att betyder inte att det inte kan bli fler justeringar under 2023. Vi vet inte om- eller när nya elnätsavgiftshöjningar eller nya prissättningsmodeller kan bli aktuella, men generellt tror vi att det kommer bli mer frekventa avgiftsjusteringar som följer prisutvecklingen på elmarknanden både uppåt och nedåt.  Vi bevakar aktivt läget och fortsätter att kämpa för att eventuella förändringar ska få så lite inverkan som möjligt för dig. Vi kommer självklart att höra av oss med uppdaterad information om det blir aktuellt.
SvK har sagt att kostnadstaket gäller för 2023. Vi vet inte om- eller när nya elnätsavgiftshöjningar eller nya prissättningsmodeller kan bli aktuella, men generellt tror vi att det kommer bli mer frekventa avgiftsjusteringar som följer prisutvecklingen på elmarknanden både uppåt och nedåt.  Vi bevakar aktivt läget och fortsätter att kämpa för att eventuella förändringar ska få så lite inverkan som möjligt för dig. Vi kommer självklart att höra av oss med uppdaterad information om det blir aktuellt.
Det beror på kostnadstaket som SvK inför. Det kan vara bra att veta att även om höjningen blir lägre än förväntat har vi fortfarande kunder som får en 40% kostnadsökning, men tack vare taket undviker vi de extrema höjningarna om hundratalsprocent som alltså skulle drabbat vissa kundgrupper. Höjningarna är alltså fortfarande allvarliga men vi får lägre, stabilare och fastare priser än tidigare besked.
Ja, det stämmer – den information vi fick var att en ny prissättningsmodell skulle införas. Den skulle innebära att priset skulle baseras på det genomsnittliga månadsspotpriset. Tack vare pristaket kommer vi inte behöva justera avgiften varje månad.
Varför gick ni ut med information om höjningar innan ni visste mer från SVK och Eon?
Kostnadstaket gäller bara elnätsavgiften eller hur? Vad är skillnaden på elhandel och elnät?
Innebär höjda elnätsavgifter mer vinst åt Öresundskraft och kan ni höja elnätsavgiften hur mycket ni vill?
Nej och nej.
Den nya elnätshöjningen träder i kraft den 1/1 2023 och blir mellan 11 och 40% för både våra privat- och företagskunder. Snitthöjningen blir 16% men med stora variationer mellan kundgrupper.
För dig som är företagskund
Vi vet hur många människor som kämpar just nu och därför är vi glada för att Svenska Kraftnät beslutat att införa ett kostnadstak för elnätsavgifterna för 2023. Kostnadstaket utesluter inte att det blir fler höjningar under 2023, generellt tror vi att det kommer bli mer frekventa avgiftsjusteringar som följer prisutvecklingen på elmarknaden både uppåt och nedåt. Eventuella ändringar av elnätsavgiften innebär inte någon vinst för oss på Öresundskraft – vi justerar bara avgifterna för att täcka kostnader.
För våra kunder är det naturligtvis av yttersta vikt att få en tidig förvarning om så stora höjningar, inte minst då budgetar för nästa år läggs just nu av många företag. Av det skälet ville vi vara så tidigt ute som möjligt med den information som vi hade. Samtidigt försökte vi och andra energibolag påvisa konsekvenserna för SvK. Och på fredagen den 21 oktober fick vi information om att SvK beslutat att införa ett kostnadstak meddelades. Därför går vi nu ut med den ny informationen om vad det innebär.
Vad innebär Svenska Kraftnäts kostnadstak?
Anledningen till den höjda elnätsavgiften är de höga elhandelspriserna. På den här sidan kan du ta del av allt vi vet kring elprisläget just nu.
Kan ni garantera att den nya avgiften gäller för hela 2023 eller kan det komma fler höjningar/justeringar för elnätspriset?
Så räknar du ut hur stor din höjning blir
Frågor och svar om höjda elnätsavgifter 2023
Ja. Vi och Eon prissäkrar för våra nätförluster vilket dämpar kostnadsökningen. Problemet är att Svenska Kraftnät inte gör det. Ökade kostnader för SVK innebär ökade kostnader för Eon och i slutändan oss.
I utskicken pratade ni om en avgiftshöjning på i snitt 43 procent, nu säger ni att det blir 16%, hur kan det vara så stor skillnad?
Elnätsavgiften är den kostnad du betalar för att elen ska överföras till dig. Elhandelskostnaden är den kostnad du betalar för en el du använder. Utöver det tillkommer skatter, moms och ev. andra avgifter för t.ex. Bra Miljöval eller liknande.
I utskicket skrev ni om säsongsvarierade priser. Vad är det?
När el transporteras genom nätet försvinner det alltid en viss mängd. Förenklat: Ska du få 100 enheter el som elnätskund måste 105 enheter el transporteras i nätet på grund av att 5 försvinner på vägen. Det senaste årets rekordpriser på el gör att Eon får ökade kostnader från Svenska Kraftnät (som äger regionnätet respektive stamnätet). Eon höjer därför sin överföringsavgift gentemot oss på Öresundskraft som äger lokalnätet. Vi blir därför tvungna att höja elnätsavgiften gentemot er, våra slutkunder.


SOURCE: https://oresundskraft.se//lagenhet/elnat/elnatspriser-lagenhet/
Elnätspriser år 2023 från 1 januari
Elnätspriser år 2022 från och med 1 juli till och med 31 december
Energiskatt öre/kWh
Följande priser gäller i samtliga Öresundskrafts nätområden för lägenhetskunder från och med 2023-01-01, med reservation för ändringar. Vid inflyttning debiteras en inflyttningsavgift på 315 kronor inklusive moms.
32,25
Elnätspriser lägenhet - Öresundskraft
Priser år 2021
Abonnemanget gäller för kunder som bor i en fastighet med gemensam elnätsanslutning och där det finns minst tre elnätsabonnemang. Vid nybyggnation ska mätarna placeras samlade.
Abonnemang kronor/år
Elnätspriser lägenhet
49,0
1 390
Elöverföring öre/kWh
22,0
45,0
Följande priser gäller i samtliga Öresundskrafts nätområden för lägenhetskunder från och med 2022-07-01 till och med 2022-12-31, med reservation för ändringar. Vid inflyttning debiteras en inflyttningsavgift på 315 kronor inklusive moms.
Avtalsvillkor elnät
Elnätspriser lägenhet år 2021
Elnätspriset består av två delar, abonnemang och elöverföring. Abonnemangskostnaden är en fast kostnad, medan elöverföringskostnaden varierar utifrån hur mycket el du förbrukar.


SOURCE: https://oresundskraft.se//lagenhet/elnat/avtalsvillkor-elnat/



SOURCE: https://oresundskraft.se//lagenhet/elnat/elnatspriser-lagenhet3/
1335
Elnätspriser lägenhet år 2020
Aktuella elnätspriser lägenhet
17,5
Följande priser gäller i samtliga Öresundskrafts nätområden för lägenhetskunder från och med 2021-01-01 tills vidare, med reservation för ändringar. Vid inflyttning debiteras en inflyttningsavgift på 315 kronor inklusive moms.
Elnätpriser år 2021
Priser år 2020
44,5


SOURCE: https://oresundskraft.se//lagenhet/elnat/elnatspriser-lagenhet2/
Elnätspriser lägenhet år 2019
44,125
Elnätpriser år 2020
Priser år 2019
1275
Vid inflyttning debiteras en inflyttningsavgift på 315 kronor inklusive moms.
Följande priser gäller i samtliga Öresundskrafts nätområden för lägenhetskunder från och med 2020-01-01 tills vidare, med reservation för ändringar.


SOURCE: https://oresundskraft.se//lagenhet/elnat/elnatspriser-lagenhet-2019/
Följande priser gäller i samtliga Öresundskrafts nätområden för lägenhetskunder från och med 2019-01-01 tills vidare, med reservation för ändringar.
43,4
1315
Elnätspriser lägenhet 2019
Elnätpriser 2019


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/elnat/elnatspriser/
Egen elproduktion
Vi på  Öresundskraft jobbar ständigt med att utveckla elnätet. Genom att skapa trygga och smarta elnät så förbereder vi ditt företag för framtidens krav och påfrestningar.
Elnätspriser företag - Öresundskraft
Öresundskraft elnätspriser för företag är uppdelade i två olika abonnemangsformer:
Lokalnätet omfattar nätområdena HBG (Helsingborg), MRP (Mörarp), NVS (Nordvästra Skåne, som består av Bjuv, Billesholm, Ekeby, Hyllinge, Nyvång, Hasslarp, Kattarp, Fleninge med omnejd) och AHB (Ängelholm).
För företag anslutna till Öresundskrafts regionnät SKH (linjen Mörarp - Höganäs)
Priser säkringsabonnemang för strömstyrka upp till 250 Ampere
Priser effektabonnemang för strömstyrka över 250 Ampere
Priser regionnät
Ersättningar och avgifter för nätansluten elproduktion
Elnätspriser företag


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/elnat/elnatspriser/effektabonnemang-regionnat/
Energiskatt tillkommer enligt lagstiftning. Från och med 1 januari 2023 är energiskatten på el 39,2 öre/kWh.
Abonnemangsavgift, tillägg vintervardag**
5,2
140
Energiskatt tillkommer enligt lagstiftning. Från och med 1 januari 2022 är energiskatten på el 36,0 öre/kWh.
Abonnemangsavgift*
Fast avgift
130
kr/kW,år
Priser exklusive moms 2022 från 1 juli till och med 31 december
kr/kVAr
***
i % av abonnerad effekt
**
Abonnemangsavgiften erläggs för den abonnerade effekten, vilken ska motsvara minst den högsta under vintervardag uttagna entimmeseffekten. Med vintervardag avses måndag-fredag kl 06-22 under månaderna januari, februari, mars, november och december. För överuttag erläggs dubbel abonnemangsavgift enligt ovan. Abonnemangsändringar skall ske vid kalenderårsskifte och framställning om ändring skall göras minst en månad i förväg.
267
Överuttagsavgift reaktiv effekt***
8,2
Effektabonnemang regionnät  - Öresundskraft
Överuttag föreligger då den uttagna reaktiva effekten i kVAr per timme överstiger tillåtet reaktivt effektuttag. För det högsta överuttaget under året erläggs avgift enligt ovan.
87
25
Abonnemang
18600
Effektabonnemang för företag anslutna till Öresundskrafts regionnät (linjen Mörarp - Höganäs)
Tariff
N130L
Effektabonnemang regionnät
Priser exklusive moms 2023 från 1 januari
Elöverföring
Leveransspänning (kV)
7,7
4,7
Abonnemangsavgiften erläggs för den abonnerade effekten, vilken ska motsvara minst den högsta under året uttagna entimmeseffekten. För överuttag erläggs dubbel abonnemangsavgift enligt ovan. Abonnemangsändringar skall ske vid kalenderårsskifte och framställning om ändring skall göras minst en månad i förväg.
N50L
Tillåtet reaktivt effektuttag


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/elnat/elnatspriser/effektabonnemang-regionnat3/
1,5
2,0
155
96
Priser exklusive moms fr o m 2021-01-01
Energiskatt tillkommer enligt lagstiftning. Från och med 1 januari 2021 är energiskatten på el 35,6 öre/kWh
296


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/elnat/elnatspriser/effektabonnemang-regionnat2/
Energiskatt tillkommer enligt lagstiftning. Från och med 1 januari 2020 är energiskatten på el 35,3 öre/kWh
112
1,4
340
1,9
176
Priser exklusive moms fr o m 2020-01-01


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/elnat/elnatspriser/effektabonnemang-regionnat-2019/
Priser exkl moms fr o m 2019-01-01
182


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/elnat/avtalsvillkor-elnat/
Allmänna avtalsvillkor för elnät
Från och med 1 juli 2015 gäller nya allmänna avtalsvillkor för överföring (nät) av el. Avtalsvillkoren är utarbetade av branschorganisationen Svensk Energi.
Är ert företag elnätskund hos Öresundskraft gäller nedanstående villkor:


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/elnat/elnatspriser/egen-elproduktion/
Årsavgift 900 kr/år exklusive moms.
Säkring max 63A (43,5kW)
Nätersättning för inmatad el - anslutning i befintlig anläggning
Anslutningsavgift tillkommer vid ny, ändrad eller utökad anslutning.
Öresundskraft åtar sig vid båda typerna av certifikatmätning att vara rapportör av den certifikatberättigade elen från produktionsanläggningen.
Högspänning 5,2 öre/kWh exklusive moms
Avgift för mätning
Högspänning 10,9 öre/kWh exklusive moms
Förekommande mätsystemtyper:
Tjänsten kan beställas av Öresundskraft för:
Lågspänning 14,1 öre/kWh exklusive moms
Gäller från 2022-07-01 till och med 2022-12-31
Startavgift (engångs) 8 000 kr exklusive moms
Här följer uppgifter om aktuell nätersättning och avgifter vid olika typer av inmatning.
Gäller från 2023-01-01 och framåt:
När mätaren, som redan finns i elanläggningen, har rätt storlek för produktionsanläggningen så tillkommer inga kostnader för mätning.
Gäller för Öresundskrafts samtliga elnät avseende produktionsanläggningar upp till 1500 kW.
Direkt mätning 16A - 63A
Lågspänning 6,4 öre/kWh exklusive moms
Säkring 80A eller större
Direktmätning lågspänning 16-63A
Om produktionsanläggningen fordrar större mätsystem än befintligt abonnemang, eller när abonnemang helt saknas, så tillkommer en kostnad för mätning.
Startavgift (engångs) 4 000 kr exklusive moms
Certifikatsmätning i separat mätare direkt från produktionsanläggning
Certifikatsmätning kan utföras via mätaren i nätanslutningspunkten
Indirekt mätning (via mättransformatorer) lågspänning, från 80A och uppåt
1 500 kr/år exklusive moms
Tjänsten kan beställas kostnadsfritt av Öresundskraft.
Indirekt mätning (via mättransformatorer) 80A eller större
Årsavgift 1 500 kr/år exklusive moms
Vid separat anslutning av lokalt producerad kraft upprättas ett avtal mellan parterna, innehållande allmänna villkor för inmatning med prislista och teknisk specifikation.
3 500 kr/år exklusive moms


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/elnat/elnatspriser/sakringsabonnemang-lokalnat/
10,8
50A
Följande priser gäller för säkringsabonnemang för företag i Öresundskrafts nätområden. Priserna gäller från och med 2022-07-01 till och med 2022-12-31, med reservation för ändringar.
Vid inflyttning debiteras en inflyttningsavgift på 252 kronor exklusive moms.
67 100
18 844
36,0
19 028
Priser 2023 från 1 januari
250A
16A
13 756
80A
2 476
7 744
Tidstariff* lågpris
Högpris: November-mars, mån-fre klockan 06:00-22:00
200A
17,6
Tidstariff* högpris
Vilken tariff och avgiftsbestämmande säkring du har framgår av din faktura.
A=Ampére
22,8
19,0
Abonnemang kronor/år exklusive moms
25A
56 524
Säkringsabonnemang företag
10 176
Energiskatt
Priser 2022 från 1 juli till och med 31 december
5 472
Säkringsabonnemang företag - Öresundskraft
Lågpris: Övrig tid
125A
20A
3 832
35A
31 820
52 512
31,0
61 288
10 980
39,2
25 152
24 644
Elnätspriset består av två delar, abonnemang och elöverföring. Abonnemangskostnaden är en fast kostnad som beror på hur stor mätarsäkring du har, medan elöverföringskostnaden varierar utifrån hur mycket el du förbrukar.
Följande priser gäller för säkringsabonnemang för företag i Öresundskrafts nätområden. Priserna gäller från och med 2023-01-01, med reservation för ändringar.
15 460
100A
43 872
63A
Tidstariff*
42 068
5 068
4 140
160A
33 180
Säkring
Enkeltariff
7 064
*Ingen nyanslutning sker till tidstariff, ej heller byte från enkeltariff till tidstariff på befintliga abonnemang.
Elöverföring och Energiskatt öre/kWh exklusive moms
25,8


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/elnat/elnatspriser/sakringsabonnemang-lokalnat2/
18304
24196
3688
5264
3984
58960
23708
9788
42204
40468
19,2
54376
7448
64552
2380
13232
50516
6796
14872
10564
30612
Följande priser gäller för säkringsabonnemang för företag i Öresundskrafts nätområden. Priserna gäller från och med 2021-01-01 tills vidare, med reservation för ändringar.
31920
14,0
35,6
Priser 2021
7,2
18128


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/elnat/elnatspriser/sakringsabonnemang-lokalnat-2020/
9332
56220
12616
38588
40244
3516
2268
Priser 2020
6480
17284
4648
51848
22604
10072
48168
5020
Följande priser gäller för säkringsabonnemang för företag i Öresundskrafts nätområden. Priserna gäller från och med 2020-01-01 tills vidare, med reservation för ändringar.
14180
61552
17452
30436
35,3
7100
23072
29188
3800


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/elnat/elnatspriser/sakringsabonnemang-lokalnat-2019/
4792
13012
31388
19,20
23312
Priser 2019
2340
10388
Energiskatt, som också beror på hur mycket el du förbrukar, tillkommer. Från och med 1 januari 2019 är energiskatten på el 34,7 öre/kWh exkl. moms.
9624
14,00
7,20
5176
57976
53468
14624
7324
39796
23792
Följande priser gäller för säkringsabonnemang för företag i Öresundskrafts nätområden. Priserna gäller från och med 2019-01-01 tills vidare, med reservation för ändringar.
63476
3920
6684
49672
34,70
41500
3628
17996
30100
17824


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/elnat/elnatspriser/effektabonnemang-lokalnat/
Överuttagsavgift reaktiv effekt (5)
Effektavgift (4)
20-6
Effektabonnemang lokalnät - Öresundskraft
0,4
(5)
8,7
15500
6,2
15,7
371
(3)
125
8,0
(1)
Effektabonnemang företag
187
554
7500
Priser exklusive moms 2022 från och med 1 juli till och med 31 december
N1
Abonnemangsavgift (2)
Abonnemangsavgift tillägg vintervardag (3)
5,0
5,4
Tariff T2 avser anslutningpå nedsidan i station med transformering direkt från regionnätsnivå.
Effektavgift erläggs under månaderna jan-mars och nov-dec baserat på månadens högsta värde för uttagen entimmeseffekt. Avgiften erläggs med en femtedel för var och en av dessa månader.
11,9
9,6
306
kr/kVAr,år
(2)
14000
T2 (1)
20000
N3
(4)
N4


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/elnat/elnatspriser/effektabonnemang-lokalnat2/
Priser exklusive moms från och med 2021-01-01.
Energiskatt tillkommer enligt lagstiftning. Från och med 1 januari 2021 är energiskatten på el 35,6 öre/kWh.
1,8
537
362
Effektabonnemang lokalnät 2021
2,9
2,2
4,5


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/elnat/elnatspriser/effektabonnemang-lokalnat-2020/
1,7
2,8
311
Priser exklusive moms från och med 2020-01-01.
4,4
2,1
Effektabonnemang lokalnät 2020
93
512
168
Energiskatt tillkommer enligt lagstiftning. Från och med 1 januari 2020 är energiskatten på el 35,3 öre/kWh.
344


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/elnat/elnatspriser/effektabonnemang-lokalnat-2019/
1,70
2,80
274
332
2,10
90
Priser exklusive moms från och med 2019-01-01.
Energiskatt tillkommer enligt lagstiftning. Från och med 1 januari 2019 är energiskatten på el 34,70 öre/kWh.
4,40
Effektabonnemang lokalnät 2019
158
347
494


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/elnat/elnatspriser/
öre/kWh inklusive moms
kronor/år inklusive moms
38,75
6 840
28,5
13,5
9 680
23,75
4 790
Högpris: november-mars, måndag-fredag 06.00-22.00.
Följande priser gäller i samtliga Öresundskrafts nätområden från och med 2022-07-01 till och med 2022-12-31, med reservation för ändringar. Vilken tariff och avgiftsbestämmande säkring du har framgår av din faktura. Vid inflyttning debiteras en inflyttningsavgift på 315 kronor inklusive moms.
6 335
12 720
Elnätspriser villa
A=Ampère
Elnätspriser villa år 2021
Lågpris: övrig tid.
Elnätspriser år 2022 från 1 juli till och med 31 december
3 095
5 175
Elöverföring och energiskatt
8 830
Följande priser gäller i samtliga Öresundskrafts nätområden från och med 2023-01-01, med reservation för ändringar. Vilken tariff och avgiftsbestämmande säkring du har framgår av din faktura. Vid inflyttning debiteras en inflyttningsavgift på 315 kronor inklusive moms.
Aktuella elnätspriser villa


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/elnat/avtalsvillkor-elnat/



SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/elnat/elnatspriser-villa-2021/
8495
24,0
Elnätspriser villa år 2020
12235
Elnätspriser villa - Öresundskraft
9,0
2975
9310
6580
4980
4610
Elnätpriser år 2021 villa
Följande priser gäller i samtliga Öresundskrafts nätområden från och med 2021-01-01 tills vidare, med reservation för ändringar. Vilken tariff och avgiftsbestämmande säkring du har framgår av din faktura. Vid inflyttning debiteras en inflyttningsavgift på 315 kronor inklusive moms.
6095


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/elnat/elnatspriser2/
4750
4395
8100
6275
2835
11665
Elnätpriser år 2020 villa
Elnätspriser villa år 2019
Följande priser gäller i samtliga Öresundskrafts nätområden från och med 2020-01-01 tills vidare, med reservation för ändringar. Vilken tariff och avgiftsbestämmande säkring du har framgår av din faktura. Vid inflyttning debiteras en inflyttningsavgift på 315 kronor inklusive moms.
5810
8875


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/elnat/elnatspriser-villa-2019/
9155
2925
4535
12030
5990
Elnätpriser 2019 villa
8355
6470
4900
Följande priser gäller i samtliga Öresundskrafts nätområden från och med 2019-01-01 tills vidare, med reservation för ändringar. Vilken tariff och avgiftsbestämmande säkring du har framgår av din faktura. Vid inflyttning debiteras en inflyttningsavgift på 315 kronor inklusive moms.


SOURCE: https://oresundskraft.se//oresundskraft-appen/



SOURCE: https://oresundskraft.se//oresundskraft-appen/sa-funkar-appen/
1A - Är du redan kund?
Här visar vi även din uppskattade energianvändning, kostnad och klimatpåverkan baserat på olika tjänster du har hos oss så som elnät, elhandel eller fjärrvärme för nuvarande månad. Genom att välja tidigare månader kan du se din historiska energianvändning och jämföra med föregående månader eller år för att se om du använt mer eller mindre.
kan dra nytta av svängningarna i elpriset under dygnet genom att passa på att exempelvis tvätta/diska eller ladda elbilen på de timmar elpriset är lägst. Du kan också minska ditt klimatavtryck genom att styra din användning till tider när det finns mycket förnybar elproduktion i elsystemet. Det kan du kolla på den
4C – Jämför med grannarna
Beskriv gärna din fråga så konkret som möjligt. Ibland är det svårt, vi vet! Tillsammans ska vi säkert kunna reda ut det på bästa sätt.
5 – Styrning
För att få ut så mycket som möjligt av appen behöver du svara på några frågor om dig och ditt hushåll. Dina svar är självklart helt anonyma, men vi behöver dem för att vi ska kunna göra rätt typ av prognoser för dig och ditt hushåll.
kommande dygns uppskattade elkostnad, klimatpåverkan och dagens produktion av vindkraft tillsammans med dagens spotpriser på elbörsen.
Under Min profil kan du se dina aktuella och historiska fakturor samt se dina nuvarande avtal. Du kan även fylla i och göra ändringar för ditt hem, om det exempelvis tillkommit personer till hushållet, du har bytt uppvärmningsform eller köpt en ny bil.
Här kan du snabbt nå olika funktioner i appen, så som dagens energianvändning, energispartips och detaljerad historik. Tips! Via appinställningar i Min profil kan du välja vilka genvägar som du vill se på din startsida.
4D – Vad drar mest?
Är summan jag ser under Analys i appen det jag kommer betala?
2F – List längst ner
Det går superbra! Med demoläget kan du testa appens olika funktioner. Klicka bara på testknappen för att komma igång.
Har du frågor kring hur appen funkar – eller kanske hur den inte funkar kan du
: Din uppskattade elförbrukning för den aktuella timmen.
I listen längst ner på skärmen finns knappar för att komma till olika funktioner i appen – Hem, Prognos, Tjänster, Styrning och Min profil. Listen följer med dig på alla sidor i appen för att du enkelt ska kunna hoppa mellan olika funktioner.
Klicka på lägg till familjemedlem och fyll i uppgifterna
Du kan börja följa din elanvändning efter att du fått din första faktura från oss.
Om du är kund på flera adresser, exempelvis både en villa och ett fritidsboende, kan du byta adress i dropdown-menyn högst upp på sidan.
6D – Om oss
Klicka på knappen ”Bli kund” på inloggningssidan för att se vilka tjänster vi kan erbjuda på din adress.
Du kan också använda den här funktionen för att minska ditt klimatavtryck genom att styra din användning till tider när det finns mycket förnybar elproduktion i elsystemet. Det kan du kolla på den
2 – Hem
2C – Dagens info
: Den uppskattade kostnaden för den aktuella timmen.
Det är inte säkert. Summan du ser är en uppskattning som baseras på prognoser och kommer därför att förändras under månadens gång. Uppskattningen blir mer träffsäker mot slutet av månaden när vi vet det faktiska utfallet av prognoserna men det är inte förrän du får fakturan som vi vet exakt vad du kommer betala. Så, om elpriserna är höga i början av månaden kommer du se en hög summa och om de sen går ner sjunker summan under månadens gång och vice versa.
Du som har
: Den uppskattade kostnaden för elen du använder under en timme.
Du kan gå in under detaljerad historik för att se historisk kostnad, användning och klimatpåverkan ända ner på timnivå. Här kan du även jämföra dessa mot pris, temperatur, molnighet och annat.
Under Information hittar du våra kontaktuppgifter samt kan lära dig mer om Öresundskraft och vilka vi är.
Ser du inte din förbrukning i appen?
Till höger
Här hittar du dina uppgifter, fakturor och inställningar.
2D – Genvägar
6C – Välj dina notiser och genvägar
Vanliga frågor och svar om appen
1B - Inte kund än men vill testa appen?
Den här funktionen kan hjälpa dig att planera din användning utifrån de timmar som har lägst elpris, klimatpåverkan och högst vindproduktion.
Är ni flera hemma hos er som vill ha tillgång till ert konto i appen? Vad kul! Så här gör du:
Ibland händer det att vi har olika driftstörningar i appen som då kan visa ut felaktiga siffror. Vi jobbar verkligen hårt för att det inte ska hända! Om du tror att appen visar ut fel siffor rekommenderar vi att du väntar en stund och sedan startar om appen. Har det inte löst sig efter en dag är du alltid välkommen att kontakta oss!
Under appinställningar kan du slå av och på notifikationer, ställa in vilka genvägar du vill ska vara synlig på startsidan (hem) och ändra språk i appen.
Hur familjedelar jag appen?
Här får du koll på din historiska data.
Här får du en överblick över ditt hushålls uppskattadekostnad och klimatpåverkan, genvägar till olika funktioner och nyhetsflöde vad som är aktuellt just nu.
Skärmdumpa gärna steget eller felmeddelandet du behöver hjälp med så att vi kan se det du ser. Du bifogar enkelt bilden via kontaktformuläret.
Här ser du den uppskattade kostnaden för din el. Summan baseras på prognoser och kommer att förändras varje dag. Läs mer om avtalet
2E – Nyheter
2B – Chatta med oss eller ta del av vanliga frågor och svar
Här ser du som har
Då loggar du enkelt in med BankID.
4A – Uppskattad energianvändning, kostnad och klimatpåverkan
Med den här funktionen kan du styra och kontrollera ditt smarta och uppkopplade hem.
2A – Har du flera adresser?
6 – Min profil
1C - Bli kund
Summan till höge
Hur felanmäler jag appen?
: Det aktuella spotpriset direkt från elbörsen.
Längst ned på Hem har vi samlat vårt nyhetsflöde där du enkelt kan se aktuella nyheter och allmän information från Öresundskraft.
Klicka på Mina sidor
KWh till vänster
Familjedelning steg-för-steg
Om du har möjlighet: skärmdumpa steget eller felmeddelandet så att vi kan se det du ser. Du kan bifoga bilderna i nästa steg.
I den här guiden kan du lära dig mer om hur vår app funkar. Vad sägs om att få koll på din uppskattade månadskostnad eller hur din energianvändning påverkar klimatet och plånboken? Behöver du svar på frågor angående din el- och energianvändning? Nu kan du ställa dem direkt i appen! Vi hjälper dig på resan mot ditt hållbara hem och en hållbarare värld.
Idag finns flera tjänster integrerade i appen och vi jobbar ständigt på att få in ännu fler. Idag kan du bland annat ladda din elbil på ett smart sätt, styra din värme med Ngenic eller NIBE uplink, samt styra din energianvändning med Telldus.
3 – Prognos för dig som har rörligt Månadspris eller SmartEl
Summan i mitten
På startsidan (Hem) får du en överblick över dagens information. Här ser du aktuell status och information om ditt hem, lokalt väder och temperatur.
Du kanske är ny elnäts- eller elkund hos oss? Varmt välkommen!
6A – Se fakturor och avtal
3 – Prognos för dig som har Timpris
Under dina kontouppgifter ser du vad vi har för kontaktuppgifter till dig, vilka adresser du har, samt vilka personer som du har familjedelat i appen.
Välj kontouppgifter
Visar appen rätt siffror?
. Tänk på det här när du hör av dig till oss:
1. Ladda ner appen och registrera dig
4 – Analys
Här kan du se vad som drar mest energi i ditt hem, baserat på dels de val du gjort under inställningarna för ditt hem i appen, från våra energiexperter och data från Energimyndigheten. Allt för att ge dig en bättre bild av vad som drar mest energi i ditt hem.
sidan.
4B – Detaljerad historik
Klicka på pratbubblan för att se vanliga frågor och svar eller chatta direkt med vår kundservice. Pratbubblan följer med dig på alla sidor i appen, så att du snabbt ska få svar om några frågor dyker upp.
Har du några frågor om appen eller behöver du hjälp? Hör bara av dig, vi vill gärna hjälpa till! Tänk gärna på det här när du hör av dig till oss:
Du kan jämföra din energianvändning och klimatpåverkan med dina grannar eller liknande hushåll i ditt närområde.
Börja med att ladda ner appen! Det gör du genom att klicka på någon av de här knapparna
Logga in i appen
3A – Prognoser
Så funkar appen
: Hushållets uppskattade förbrukning för den aktuella timmen.
1D - Kom igång!
5A – Koppla upp ditt smarta hem
r: Ditt uppskattade elpris/KWh.Här räknas elnätet in om du är nätkund.
6B – Kontouppgifter


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/solceller/foretag/guide/#6699



SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/solceller/foretag/guide/#6697



SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/solceller/svenska-kyrkan-angelholm/
Eftersom vi har haft en lång och god relation med er på Öresundskraft var det naturligt att ta upp frågan om solceller med er. Efter en ganska kort diskussion kändes det helt rätt att gå vidare, ta steget och satsa.
Både politikerna i vår egen organisation, våra medarbetare och de i allmänheten som känner till vår satsning är mycket positiva till vårt initiativ. Faktum är att många av mina kollegor i närområdet har hört av sig och bett om råd inför en egen satsning, några har till och med hunnit få upp sina egna anläggningar. Personligen tycker jag att det är otroligt positivt att fler får upp ögonen för den här typen av satsningar, vi måste göra det vi kan för vårt klimat.
Neeej, vi vill göra mycket mer! Vi har flera byggnader i vår församling som vi vill skaffa solceller till. Vi håller faktiskt just nu på att projektera vår allra största byggnad, Åvalla, som ligger i centrala Ängelholm. Det är en stor byggnad på 2300 kvm i tre våningar. Det blir ett mycket större projekt eftersom vi sannolikt kommer att behöva byta ut taket. Då är det riktigt skönt att ni på Öresundskraft kan hjälpa till med duktiga underleverantörer som sköter det åt oss också.
Faktiskt långt över förväntan, haha! Vi har ju till och med fått tillbaka pengar vilket känns lite overkligt men otroligt kul. Vi passade ju på att byta ut alla gamla glödlampor i hela huset till LED samtidigt som vi installerade solcellerna och vi ser verkligen tydliga resultat genom våra betydligt lägre elräkningar.
Och nu när jag vet hur enkelt det är och hur bra det funkar har jag faktiskt börjat titta på att låta er på Öresundskraft installera solceller åt mig där hemma också!
Bygg så stort du kan! Jag var lite försiktig och ville gärna kolla så att investeringen höll vad den lovade innan jag skaffade fler solceller och nu önskar jag faktiskt att jag investerat i fler från början. Det positiva är dock att det är ganska enkelt att lägga till och installera fler solceller till anläggningen i efterhand.
Hej Mats! Vad kul att få komma hit och hälsa på, stort grattis till nomineringen för Sveriges vackraste kyrkogård.
Öresundskraft intervjuar
Ni skaffade ju solceller via oss för ett år sen ungefär, kan inte du berätta lite om det?
Jaha, är du färdig nu då?
Hur gick projekteringen och installationen till?
Hur har det gått med allt då?
Jo, vi hade ju tidigare direktverkande el i den här byggnaden vilket var heltokigt och ohållbart ur så många perspektiv. Vi har ett långtgående hållbarhetsfokus och engagemang för klimatet i vår organisation och vi vill göra allt vi kan för att bidra på det vis vi kan.
Ännu grönare på en av Sveriges vackraste kyrkogårdar
Det var en väldigt enkel process! Ni hjälpte först mig att utforma solcellsanläggningen baserat på våra behov. När det var klart kontaktades vi av Hamed som blev vår personliga projektledare. Han var verkligen kunnig och supertrevlig! Installationen flöt sen på utan några konstigheter och vi var jättenöjda. När solcellerna var på plats kom Hamed ut och hade en rejäl genomgång av hela systemet och hur allt fungerade. Effektivt sett genomfördes hela projektet faktiskt på bara några dagar.
Oh, men välkommen hit, så kul att ni kunde komma! Ja, vi har verkligen jobbat hårt hela gänget här så vi är väldigt stolta och glada.
Men du, hur ofta kollar du appen egentligen?
Vad skulle du vilja ge för tips till andra organisationer som funderar på solceller?
– så gick det till när Svenska Kyrkan i Ängelholm skaffade sin första solcellsanläggning
Haha! Det är faktiskt väldigt roligt att kolla produktionen i realtid, så det blir ganska ofta. Appen är ju även väldigt bra för andra ärenden, så den använder jag mycket. Men det är inte bara jag som tycker att det här är kul, alla våra medarbetare är väldigt teknikintresserade och vill gärna ha koll så jag ska fixa en platta till personalrummet så att alla kan kolla när de vill.
“Investeringen blev bättre än jag tänkt, nu önskar jag att jag satsat större från början!” säger Mats Nilsson, fastighets- och kyrkogårdschef, Svenska Kyrkan i Ängelholm.


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/solceller/solcellsbatteri/normer/
Vi på Öresundskraft jobbar för en bättre värld. Därför är det helt självklart att det i samband med vår verksamhet inte får förekomma brott mot mänskliga rättigheter, internationellt vedertagna normer för miljöpåverkan eller korruption.
Så jobbar vi för att säkerställa att vi erbjuder sjyssta produkter
Vi driver ett aktivt påverkansarbete kring dessa frågor genom dialog med branschförening och andra aktörer.
Vi ställer krav på att våra leverantörer proaktivt ska presentera riskanalyser för potentiella oegentligheter i leverantörskedjan samt handlingsplaner för att motverka sådana.
Vi ställer krav på att våra leverantörer av solcellsbatterier arbetar förebyggande, aktivt och strukturerat för att säkerställa att ovanstående oegentligheter inte förekommer i tillverknings- och leverantörskedjan.
När det gäller solcellsbatterier och tillverkningen av dessa finns det tyvärr en förhöjd risk för att oegentligheter förekommer i leverantörsledet. För att säkerställa att tillverkning sker i enlighet med våra normer jobbar vi så här:
Vi kommunicerar transparent och proaktivt i dessa frågor.
Normer


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/solceller/hemma/
- 1,09-1,85% ränta (effektiv ränta)
- Du behöver få en solcellsoffert på minst 4,5 kW från oss på Öresundskraft för att kunna ansöka.
Bolån med grön rabatt från Hemma!
Så här funkar de (kanske egentligen inte så) gröna lånen:
Lysande utsikter med solceller från Öresundskraft på taket
Via Hemma kan du utöka ditt bolån till en attraktiv ränta för att betala för dina solceller, samtidigt som du flyttar ditt nuvarande bolån. När du flyttar ditt bolån får du en grön rabatt som gör att du kan sänka din totala räntkostnad. Hemmas bolåneerbjudande är ett samarbete med Skandiabanken och riktar sig till hushåll med belåningsgrad upp till 85% med en solcellsanläggning på minst 4,5 kW.
Kontakta våra rådgivare
Kriterier för att få lånet:
Enligt en studie som BeSmå gjorde under 2019
Alla hus delas in i en energiklassificering mellan A (högst) och G (lägst). Det varierar lite, men det är vanligt att långivare idag beviljar sina gröna lån för fastigheter med energiklassificering A-C. Det betyder alltså att de som har hus med redan låg energiåtgång, ofta helt nybyggda villor premieras framför de hus som, ur energanvändningsperspektivet faktiskt kostar vårt klimat allra mest. Det här tycker vi på Öresundskraft är helt bakvänt och Hemma är av exakt samma åsikt.
Vill du veta mer och ansöka om bolånet?
Visste du att småbostadshusdriften står för strax över 40% av den totala energianvändningen i Sverige idag? Vi fattar, hur långt är ett snöre liksom –men mer än 1/3 av totalen bara för att bo är ganska mycket.
Varför grönt är tyvärr inte alltid skönt och varför Hemmas bolån är ett bra alternativ med energieffektivisering i fokus
Vårt fokus ligger på att se till att driva energieffektiviseringen av småbostadshus genom att se till att så många som möjligt får solceller på taket så att de inte kostar vårt klimat så mycket. Och om vi ska lyckas måste det kosta dig så lite som möjligt.
Vi tycker att det är riktigt bra om du är intresserad av att skaffa solceller från oss och förhoppningsvis även energieffektivisera ditt hem. Men vi vet – det kostar ganska mycket pengar att energirenovera hållbart.
Med solceller från oss på Öresundskraft kan du enkelt ta tillvara på naturens energi och omvandla den till el som du kan använda för att drifta ditt hus. På så vis hjälper du verkligen till att minska din klimatpåverkan eftersom du då tillför värdefull energi till elsystemet istället för att nalla på dess resurser.
så hjälper de dig vidare!
- Du måste klara “kvar att leva på kalkylen”
- Upp till 85% belåningsgrad
- Du måste klara en vanlig hederlig kreditbedömning.
Kort om Hemmas bolån:
- Du behöver inte byta bank, bara bolån
Vi vill att du ska tjäna på att energieffektivisera ditt hus -för det tjänar klimatet på
värms ungefär 60% av alla svenska villor alltså 1,2 miljoner småfastigheter, upp av någon form av elvärme idag. Och eftersom vi behöver elen till viktigare saker än att värma upp hus skapar det ju inte direkt någon julaftonsstämning för oss som måste klara klimatmålen, eller hur?
är det faktiskt fullt möjligt att på ett lönsamt sätt halvera småbostadshusens energianvändning. Det vill både vi och Hemma göra allt vi kan för att bidra till!
Energieffektivisera ditt hem genom ett bolån med grön rabatt från Hemma!
Enligt Energimyndighetens senaste statistik
- Din sammanlagda belåningsgrad, inklusive det gröna tilläggslånet får inte överstiga 85%
Du kanske har hört talas om så kallade gröna lån tidigare och vet att det erbjuds många sådana alternativ. Problemet är ofta bara att det inte är de som äger fastigheter som verkligen skulle behöva energirenoveras som kvalificeras för dessa lån.
- Ansök digitalt - få svar direkt


SOURCE: https://oresundskraft.se//blogg/solceller-bra-for-miljon-ramlosa-mattias-josefine/
solelsproduktionen via en app i mobilen.
- Eftersom vi är kunder till Öresundskraft så tänkte vi att det var enklast att de fick uppdraget att projektera och sätta upp vår anläggning, säger Josefine. Dessutom fick vi ett bättre försäljningspris på överskottselen från våra solceller och det kändes också tryggt att ha ett stort bolag som leverantör rent garantimässigt, om det skulle hända något med solcellerna framöver.
Till sist, har ni några råd eller tips till andra som kanske funderar på att köpa solceller?
Mattias fortsätter:
elproduktionen live via appen i mobilen
ännu inte är tillgänglig så tror han att det är något som mycket väl kommer att kunna komma inom de närmsta åren.
05 november 2020
Vad kul att höra! Det är naturligtvis jätteviktigt för oss. Vad har varit roligast nu så här efter installationen?
Hur har reaktionen från grannar, vänner och familj varit då?
och se hur mycket pengar och klimatpåverkan som sparas in varje dag, vecka, eller månad.
- I och med att vi är bland de första i området som har skaffat solceller så har det nog synts tydligt och det är nog få i området som har missat dem. När man har pratat i förbifarten med grannar så har diskussionerna snart kommit in på solceller och hur de fungerar, kostnad och liknande. Vänner och bekanta har varit nyfikna och till och med mina föräldrar har blivit intresserade av att skaffa solceller till sitt hus, efter att de fått höra av mig hur de fungerar, säger Mattias.
Mattias och Josefine är väl medvetna om att energisystemet håller på att förändras. De ser solceller som ett naturligt steg mot framtidens energiförsörjning och hade egentligen tänkt skaffa solceller redan för några år sedan.
- I övrigt är vårt tips nog att faktiskt köra och skaffa solceller om man nu gått och funderat på det ett tag, tillägger hon. Det är enkelt att installera och solceller på taket höjer ju också husets värde så det är absolut en bra investering.
- En dag i mitten av september fungerade solcellerna mellan ca halv sex på morgonen till åtta på kvällen så det ska bli roligt att se hur de fungerar en vanlig dag i juni nästa sommar. I övrigt har vi har inte behövt göra någonting utan har bara kunnat luta oss tillbaka och kunnat följa
- Vi funderade på att införskaffa solceller redan för ett par år sedan men eftersom taket på huset var gammalt så var det fördelaktigt att först byta ut det mot ett nytt. Solcellerna ska ju sitta där de sitter i åtminstone 25-30 års tid, kanske ännu längre. Mattias är dessutom intresserad av teknik och även om
- För oss var klimatfrågan huvudskälet till att vi valde solceller. Som privatperson finns det faktiskt en hel del man kan göra själv för att bromsa klimatförändringarna, som till exempelvis att se över sin energilösning till boendet. Med solcellstödet, de senaste årens nedgång i pris på solceller och det faktum att elpriserna här nere i söder konstant ligger högre än i resten av landet, kan man räkna hem en solcellsinvestering på fler sätt nu än tidigare. Så det var helt enkelt dags nu för oss att skaffa solceller, säger Mattias.
- Samarbetsmässigt så upplevde vi processen som väldigt smidigt, från den första kontakten där man fick prata med en säljare som räknade ut pris, solcellernas placering och beräknad årsproduktion till det att en elektriker kopplade in anläggningen. Den entreprenör som sedan kom och skötte själva uppsättningen av modulerna på taket upplevde vi som kunniga och svarade utförligt på alla frågor vi kom med. Det som nog kändes skönast med allt detta var att vi själva slapp ringa runt och leta solcellsfirmor och elektriker, allt sköttes av Öresundskraft.
- En bra sak man kan göra är att läsa på lite om vad solceller innebär och hur de fungerar, det finns många utmärkta sidor på nätet numera som förklarar tydligt och enkelt, säger Josefine.
"Det är enkelt att installera och solceller på taket höjer ju också husets värde så det är absolut en bra investering."
- Våra solceller har fungerat bra. När anläggningen anslöts i september så började den direkt producera elström. Soliga dagar blev det en rejäl produktion men även molniga dagar så har det blivit ett eltillskott, om än i lite lägre grad, säger Mattias.
Okej. Så solceller och solel i kombination med elbil kommer att bli en viktig framtidslösning för energibehovet, check på den! Finns det fler anledningar till varför ni valde att installera solel?
Mattias och Josefine kickade igång sin solcellsanläggning på huset i Ramlösa i september. Klimatet och intresset för teknik är de främsta anledningarna till att Mattias och Josefine valde solceller men så klart är ju ekonomin också en fördel.
Mattias och Josefine
Nu har ni haft era solceller sedan september. Vi är ju så klart nyfikna, hur har det gått?
Josefine och Mattias valde Öresundskraft som leverantör för sin solcellsanläggning och tycker att samarbetet har fungerat bra.
Anläggningen sköter sig själv och det är väldigt lite underhåll – man behöver inte ens tvätta solcellerna utan det sköter regnet om. Visst kan solceller ses av vissa som förfulande på ett hus men vi tycker det ser modernt ut. Det ger en signal på något sätt att vi går in i en ny tid där miljötänk prioriteras upp jämfört med andra värderingar. Vi får säga att vi är väldigt nöjda med resultatet.
Mattias tillägger:
- Solceller var egentligen ett naturligt nästa steg för oss efter att vi bytt ut vår gamla bil mot en ren elbil, säger Josefine.
Vehicle to Grid-tekniken
Öresundskraft - Mattias och Josefine valde solceller for miljon
Roligast av allt är att man kan följa
Solceller och elbil blir ett naturligt komplement till varandra, där solcellerna producerar energin och elbilen fungerar som batteri till huset under de mörka timmarna på dygnet.


SOURCE: https://oresundskraft.se//blogg/folj-elproduktion-och-forbrukning-i-app/
22 oktober 2020
Öresundskraft - Han följer sin solelsproduktion i Öresundskraft-appen
Systemet är beräknat att ge ett överskott på årsbasis. Mattias berättar att produktionen varit positiv hittills och att han faktiskt förväntar sig ännu bättre produktion framöver, då anläggningen har högre prestanda vid lite  kallare temperaturer. Produktionen följer han genom
Mattias Koch hade redan en elbil, och med villa och tre barn och ett barnbarn boende hemma tog han steget över till
solceller för framtiden
Många fördelar med Öresundskrafts app
Appen innehåller en funktion som gör att man kan jämföra sin egen förbrukning med andra liknande hushåll. Med tre tonåringar och en bebis i huset blir det många tvättar och duschar. Mattias Koch skrattar.
Appen hjälper dig jaga pengar
Öresundskrafts nya app, där solcellsanläggningen, huset och bilen är hopkopplade
Mattias Koch ser också en utbildningsfunktion i möjligheten att digitalt kunna följa all information som gäller hemmets elförbrukning.
– Jag kan följa min produktion, och jag kan se när det ger minst klimatpåverkan att ladda elbilen.
Mattias Koch jobbar själv med omställning i finansmarknaden vad gäller tjänstepensioner och tänker mycket på miljön.
– Den är bra för att synliggöra. Om det bara är som ett stort svart hål och du inte vet vad du gör av med är det inte lätt att ta action på det. Men om du ser att du gör av med el på helt fel tidpunkter får du ett beslutsunderlag svart på vitt när du istället kan göra saker. Det finns väldigt mycket information där, och jag tror att appen är klockren även för dem som jagar kostnader, då man också kan styra efter när priset är bäst. Roligare saker kan man ju göra med sina pengar än att använda saker fel.
Mattias Koch
Mattias Koch installerade solceller på taket på villan i Laröd i augusti, och när han följer sin elproduktion i Öresundskrafts app ser han redan ett överskott i sin elproduktion. Målet är att bli självförsörjande, för miljöns skull.
– Det är en stor cirkus att dra runt, den dagen de flyttar ut blir det nog rätt billigt här!
– Det här är en väldigt bra förstaversion, och den kommer att utvecklas ännu mer. Ju fler funktioner man kan bygga in desto bättre blir det, och det är ditåt man går. När du kan koppla in hela hushållets apparater tillsammans med notiser om när det är minst klimatpåverkan blir det ännu mer intressant. Att man kan fylla diskmaskinen, men den går inte igång förrän det finns mycket grön el i systemet.
– Jag gjorde det för att kunna bli självförsörjande på el utifrån ett klimatperspektiv, inte utifrån ett kostnadsperspektiv. För mig är det viktigast att vara klimatpositiv, kostnaden har jag ju alltid haft. Det tar några år innan man når break-even för kostnaden för solcellerna, men det är underordnat för mig, säger han.
Läs mer och ladda ner appen
– Det känns bra att vara med om omställningen, att göra det man kan. Det finns ju bara en väg att gå.


SOURCE: https://oresundskraft.se//blogg/fa-koll-pa-energianvandningen-med-klimatsmart-app/
Ja först och främst kan de ju prata med mig om de undrar något. Jag hjälper till så gott jag kan och även om jag inte är helt hundra på precis allt än, så har jag bra koll på läget om jag får säga det själv.
ladda ner den här.
samtidigt som en smartare och mer eftertänksam elanvändning skulle hjälpa miljön på traven. Visste du att energianvändning är den enskilt största källan till växthusgasutsläpp globalt?
Ja, det är precis vad jag menar! All energi vi använder har en miljöpåverkan och vi vill så klart att den fossilfria elen som kommer från förnybara energikällor ska användas så resurseffektivt som möjligt. Om alla kan hjälpas åt att hushålla med den förnybara elen som finns i vårt nät behöver vi inte importera el från länder som använder sig av fossila källor. Öresundskraft har en djupare tanke bakom appen. Vi vill göra rätt och dessutom vill vi hjälpa människor att göra rätt. Vi vill vara ett företag som ligger i framkant när det kommer till positiv förändring och hållbarhet.
Appen är ett fantastiskt verktyg där du kan följa din energianvändning
Öresundskraft - Få koll på din energiförbrukning med Öresundskrafts klimatsmarta app
, få en uppskattad månadskostnad och framförallt följa din klimatpåverkan så att du kan skapa energismarta vanor. Sen kan du även jämföra din energianvändning med liknande hushåll, ladda elbilen, följa solcellernas produktion, styra ditt smarta hem direkt i telefonen och få notiser på ny, betald eller förfallen faktura. Detta innebär ju att man kan spara pengar samtidigt som man gör en insats för miljön. Win win Emma!
24 september 2020
Öresundskraft har blivit med app! Nu kan du inte bara få koll på din uppskattade månadskostnad och hålla koll på vilka fakturor som är betalda och inte, du kan även se och följa din klimatpåverkan och chatta med digitala energiexperten Elgot. Vi är mycket tacksamma för att Elgot har lyckats skapa plats i sin kalender för att prata mer om appen med oss.
Om alla människor använde el mer effektivt så skulle det bidra med så himla mycket; vi skulle kunna spara på el och
Verkligen! Men varför har ni tagit fram denna appen från början? Varför behövs en klimatsmart app där användarna kan styra och kontrollera energiförbrukningen?
Öresundskraft har ju precis lanserat en ny app. Du kan väl berätta lite om vad våra kunder kan använda den till.
Va? Nä det visste jag inte.
Öresundskraft-appen finns så klart till både iPhone och Android. Man kan läsa mer om appen och
Tack själv! Det var jättetrevligt att få prata med dig Emma. Jag tycker det är viktigt att prata om hur smarta digitala lösningar kan hjälpa oss att ta hållbarare beslut. Nu måste jag sticka!
Hej Elgot! Tack för att du tog dig tid. Vi vet att du är grymt upptagen med att svara på våra kunders frågor om el, värme och energi. Du kan väl börja med att berätta lite mer om dig själv.
Appen är faktiskt jätteviktig.
Tack Elgot för värdefull information. Nu ska vi låta dig återgå till chat...förlåt, till ditt digitala arbete.
begränsa bristen på eleffekt
Jo visst! Så mycket som 26 procent av världens klimatpåverkande utsläpp kommer faktiskt från produktion av el och värme. Öresundskrafts app hjälper dig att bli medveten om din användning, ger dig elspartips och visar på tider när elen är mindre klimatbelastande. Då kan man ju välja att köra disk- eller tvättmaskinen på tider när klimatbelastningen är lägre. När du anpassar din elanvändning till de tider på dygnet det finns mest förnybar energi i elnätet, så minskar också klimatpåverkan. Gör många så här så kan resultatet bli fantastiskt.
Var kan man hitta appen?
Den hjälper ju människor att använda sin el och energi klokare och mer resurseffektivt.
Så du menar att om jag blir duktigare på att använda min el mer effektivt så kan det göra stora avtryck för vår planet? Hur då?
Hej Emma! Ja, men tack själv. Chatbot låter så opersonligt på nått sätt så jag vill nog hellre kalla mig för digital medarbetare, det är bättre. Jag håller till på webben och i appen där jag hjälper våra kunder med alla möjliga frågor om t ex fakturor, om man ska flytta, teckna avtal eller mer allmänt om el, fjärrvärme och energi.


SOURCE: https://oresundskraft.se//blogg/hemma-sollan-solceller/
Jag såg den där dokumentären på tv igår om att vi sliter på jordens resurser och att det behövs drastiska åtgärder om vi ska kunna rädda planeten. Därför har jag funderat på att skaffa solceller -
Låna upp till 250 000 kronor från en rörlig ränta på 1,09 %
Fördelar med Hemmas sollån:
Öresundskraft - Sollån gör det ännu lönsammare att köpa solceller
I huvudet på Bengt Karlsson
Ingen uppläggningsavgift
Först och främst, vad innebär
. Därför är vi så otroligt peppade på vårt samarbete med Hemma och vad Sollånet faktiskt kan innebära för utvecklingen av klimatsmart energianvändning. Vill du ha solceller, bryr dig om klimatet och har ett tak? Ja då finns det inga ursäkter längre. Detta är den klimatkloka dealen som både miljön och plånboken tackar dig för.
Äntligen ett lån som på ett effektivt sätt underlättar för hushåll att köpa solceller och bidra till klimatmålen. I samarbete med Hemma kan vi nämligen presentera Sollånet som har en ränta från endast 1,09 procent. Ja, du läste rätt! Det har nog aldrig varit smartare att installera solceller på villataket.
min ekonomi
Vilka är Hemma?
26 procent av världens klimatpåverkande utsläpp kommer faktiskt från produktion av el och värme
Du bestämmer själv återbetalningstid, 10 eller 30 år
Jo, Hemma är ett bostadskreditinstitut med tillstånd att bedriva bostadsutlåning och står under Finansinspektionens tillsyn. Genom att erbjuda grön ﬁnansiering till en attraktiv ränta skapar Hemma ekonomiska incitament för hushåll att investera i solceller och i förlängningen då också hållbarhet. Summan av kardemumman: Hemma erbjuder ett grönt solcellslån som underlättar för dig att bo hållbart och investera i både dig själv och klimatet. Det ska ju löna sig att bo hållbart!
Upp till 70 procent belåningsgrad, inklusive tilläggslånet
Hemmas sollån
och varför ska du bry dig? Du kanske tycker att instegskostnaden för att installera solceller på taket är ganska stor eller så är det helt enkelt så att det är för mycket pengar på ett bräde? Du kanske till och med måste ta ett dyrt blancolån för att kunna köpa dina solceller och det känns ju inte så stimulerande. Tankarna kan vara många och det kan finnas många om och men kring solceller. Du kanske resonerar så här:
Ingen aviseringsavgift
I huvudet på Julia Sjölin
Med Hemmas sollån överstiger besparingen på solcellsanläggningen amorteringen, alltså själva kostnaden för lånet
Oavsett hur du resonerar så har du rätt! Utmaningarna kan se olika ut beroende på var i livet du befinner dig. Vi inser att solceller är en viktig pusselbit om vi ska nå klimatmålen. Därför vill vi tillsammans med Hemma hjälpa dig att leva hållbarare, oberoende av dina förutsättningar just nu. Öresundskrafts kärnfråga är miljön och klimatet, vi brinner för hållbarhet och vill leda utvecklingen inom klimatsmart energianvändning.
Du behöver inte byta bank eller ﬂytta nuvarande bolån
och sen
En klimatklok deal
Läs mer och räkna på bolånet här!
Så mycket som
det är bra för miljön
13 oktober 2020
Jag älskar mitt och pojkvännens nya hus! Det är stort och öppet och det känns fantastiskt att vi båda är överens om att göra huset så ”grönt" som möjligt. Det här med solceller hade verkligen varit grädden på moset. Men frågan är om vi har råd, eller om vi ens skulle få ta ett nytt lån med tanke på vårt nya bolån.
. Men hur ska jag ha råd med en sådan investering?


SOURCE: https://oresundskraft.se//blogg/ar-solceller-miljovanliga/
Ecofys är en nederländsk miljökonsultfirma
är en idéell organisation vars syfte är att synliggöra hur pass hållbara olika producenter är i produktionen. Kort sagt så finns det bättre och sämre producenter, precis som hos mycket annat.
både kapacitets- och produktionsmässigt. Varje gång installerade kapacitet fyrdubblas globalt sett, tenderar koldioxidutsläppen från solel att minska med ca. 20%.
Tekniken utvecklas hela tiden och solceller blir kontinuerligt energieffektivare
29 juni 2018
i Sverige. Det är 370 - 710 g CO2 mindre än utsläpp av växthusgaser från europeisk marginalel.
. 2014 analyserade Ecofys kostnaderna som uppstår från miljöskador från olika energislag. Undersökningen visade att kol, brunkol och olja hade de största miljökostnaderna, 82-95 euro per genererad megawattimme. Solceller och solenergi låg på 14 euro per genererad megawattimme.
. Det är alltså en gammal sanning att produktionen av solceller långsiktigt skadar miljön mer än vad användningen av solenergi besparar planeten koldioxidutsläpp. Framförallt är det leverantörer i länder med mycket kolkraft i energimixen (ex Tyskland och Kina) som tenderar att ha en negativ miljöpåverkan i sin produktion.
Silicon Valley Toxics Coalition (SVTC)
Solceller har i genomsnitt ett utsläpp på 30 - 35 g CO2 per genererad KWh
Sveriges elnät sitter ihop med övriga Europas och idag går vi mot en allt mer
. Ur det perspektivet får solcellsinstallationer i Sverige positiva klimateffekter runt om i Europa - framförallt i länder med större andel fossila energislag i energimixen.
integrerad europeisk elmarknad
Öresundskraft - Är solceller miljövänliga?
Solcellsproducenter runt om i världen blir hela tiden hållbarare i sin produktion


SOURCE: https://oresundskraft.se/privat/produkter-tjaenster/solceller/



SOURCE: https://oresundskraft.se//blogg/smidigt-med-solceller-pa-villan-2/
Frida Wikstrand berättar varför de valde att installera solceller:
miljön
– Tanken var att vi har så många tak och behov av förnybar energi, så att tänka klimatsmart är det som varit vår drivkraft, snarare än pengarna. Att kunna använda vårt hus till att producera el är supercoolt!
– Så fort
12 november 2020
– Det är en djungel för kunderna! Det finns paneler med olika wattantal, olika materialtyp, med och utan så kallade optimerare... Det första du ska tänka på är de unika förutsättningarna och behoven för dig. Vilken riktning har ditt tak? Har du elbil eller pool? Men vi har experter som stöttar kunderna och tar fram unika lösningar för förutsättningarna.
Intresserad av solceller? Klicka här!
Jämföra offerter och avtal på solceller innan du väljer leverantör
Frida Wikstrand är mycket nöjd med familjens satsning.
Öresundskraft - Smidigt och prisvärt med solceller på villan tycker familjen Koudahl Wikstrand
eftersom vi kunde erbjuda en helentreprenad där installationen ingick.
– Vi säljer teknik, men man får också se det som så att kunden efterfrågar grön el och vill vara självproducerande, och vår uppgift är att lösa det, säger Filip Wiqvist.
Saker att tänka på när du installerar solceller
. Vi vill vara en del av framtiden och vara med och skapa elförsörjning till oss själva och Skåne. Vi har också köpt en elbil, och i det sammanhanget kändes det som en självklar helhetslösning att också skapa vår egen el på det mest hållbara sättet.
Solcellerna beställdes från oss på Öresundskraft
– Vi väljer därför att erbjuda produkter från kända och väletablerade leverantörer med attraktiva produktgarantier. Vi ger sedan fem års garanti på installationen av anläggningen så att det känns tryggt att installera via oss.
– Vi tror att det är bättre att lägga några kronor extra och få högre kvalitet än att välja ett budgetalternativ, säger Filip Wiqvist.
solen skiner tittar jag i appen
I mitten av juni gick familjen Koudahl Wikstrand i Malmö över till solel, producerad på taket till den egna villan. Huset är byggt 1927 och har tak i syd/sydostläge, vilket passar perfekt för solceller.
Koudahl Wikstrands är bland de första i bostadsområdet i Håkanstorp som har installerat solceller, och flera grannar som har gått förbi har gett tummen upp och ställt frågor.
– Det kändes som en väldigt smidig lösning för oss, för ingen av oss har tid eller ork att dra i en massa detaljer. Och priset låg bra när vi jämförde med andra vi känner som har skaffat solceller, säger Frida Wikstrand.
Titta också på skillnaderna på utrustning och garantier. Solcellspanelerna ska kunna sitta på taket i 30–50 år:
Nästa råd är att "jämföra äpplen med äpplen". Titta på hur de olika offerterna har räknat: räknar man med att elpriset går upp eller ligger kvar på samma nivå kan återbetalningstiden skilja på flera år. Det kan även vara värt att utvärdera den partner som gett offerten – kommer installatören jag valt att finnas kvar i framtiden om jag behöver åberopa mina garantier, till exempel. Andra saker som är viktiga är om optimerare ingår eller ej. Det är en teknisk lösning som i grova drag gör att anläggningen optimeras utifrån förutsättningarna, något som kan vara bra om man till exempel har skuggor eller om taket vetter både mot väst och mot öst.
Filip Wiqvist, som är produktansvarig för solceller, laddstolpar och batterier hos oss på Öresundskraft, tycker att det finns några punkter som är viktiga att tänka på när man funderar på att installera solceller:
och tänker "Ooh! Nu sparar vi pengar", skrattar hon, men poängterar samtidigt att pengarna inte var det avgörande:
– Det fanns många anledningar, och den första är


SOURCE: https://oresundskraft.se/solceller/Villa/index.html



SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/solceller/guide/#6361
Den stora solcellsguiden - Öresundskraft


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/solceller/guide/#6362



SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/solceller/guide/



SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/solceller/guide/#6360



SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/solceller/lantbruk/guide/#6650
Den stora solcellsguiden för lantbruk - Öresundskraft


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/solceller/lantbruk/guide/#6652



SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/solceller/lantbruk/guide/



SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/solceller/lantbruk/guide/#6651



SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/elbilsladdning/brf-ryttmastaren/
I en mysig stadsdel i norra Helsingborg ligger Bostadsrättsföreningen Brf Ryttmästaren. Med sina 179 lägenheter och flertalet lokaler fördelade på flera bostadshus är det en ganska stor förening. I mars 2019 installerade de sina första laddstolpar och så här nästan ett år senare tog vi chansen att träffa ordförande Tommy och ordinarie ledamot Jan Rasmusson över en god kopp kaffe för att snacka lite ladd.
Vi hade faktiskt planerat och förberett för laddstolpar redan för ett par år sen när vi gjorde ett större anläggningsarbete här på gården. När vi nämnde detta för Mats Christensson som är ansvarig hos er på Öresundskraft och hjälper bostadsrättsföreningar med den här typen av frågor, så tog han tag i det och hjälpte oss vidare snabbt och lätt. Jättesmidigt!
Våra laddstolpar landade på en total investeringskostnad på runt 100.000 kr. Hälften av det fick vi tillbaka efter en enkel ansökan till Naturvårdsverket, de delar nämligen ut bidrag för den här typen av satsning. Sen fick vi fin vägledning från Mats kring hur vi skulle tänka för att täcka resten av investeringskostnaden. Vi har valt att helt enkelt lägga på 1 krona på laddningspriset, det tyckte vi var en bra nivå för oss. Det är ju jättesmidigt att vi själva kan bestämma kwh-priset.
BRF Ryttmästaren
Okej, så vad var det för lösning ni kom fram till tillsammans med Mats?
“Att investera i laddning är en prisvärd framtidssatsning som skapar värde för våra medlemmar” säger ordförande Tommy Pettersson.
Hur kom det sig att ni satsade på ladd när ni väl gjorde det?
Tja, det är ju framtiden! Det är väldigt viktigt för oss att kunna tillgodose våra medlemmars behov och även om inte så många i föreningen har laddningsbara fordon än, ska de som behöver självklart kunna ladda. Vi vet ju också att behovet kommer öka och det är ju bara bra för vår miljö, inte sant? Sen är det klart ett visst försäljningsargument också! Förhoppningsvis blir vår förening ännu mer attraktiv för spekulanter och det kanske även höjer värdet på våra bostäder lite.
Hitta en seriös leverantör som verkligen vet vad den snackar om och kan hjälpa till att guida i djungeln. Det underlättar processen så oerhört mycket. Ha också koll på ekonomin och förbered er på att allt alltid tar lite längre tid än vad man tror, haha! Men det är bara bra, man ska inte stressa i onödan.
Mats kunde hjälpt oss att hitta en underleverantör men eftersom vi redan arbetar med en egen entreprenadsfirma lät vi dem hjälpa oss att koppla in och installera laddstolparna. Vilket som går ju jättebra.
Hej! Vad kul att få komma hit och träffa er, vad fint ni har det.
Finansieringen då?
Ni är ju en stor förening med massor av parkeringsplatser, har ni planer på fler laddstolpar?
Tack, vi och våra 200 medlemmar trivs jättebra här!
Hur gjorde ni med installationen?
Skulle ni vilja dela med er av några råd till andra BRF:er som går i laddtankar?
Hur kom det sig att ni valde att satsa på laddstolpar egentligen?
Idag har vi 2 st 20 amperes laddstolpar med totalt 4 laddplatser. De laddar lite snabbare än 16 ampere vilket tillgodoser våra behov jättebra just nu. Laddstolparna kommer från laddlösningsföretaget Bee som också tar hand om allt administrativt åt oss. Det innebär till exempel att de tar hand om utfärdandet av laddbrickor, underhåll, support och fakturerar den enskilde användaren åt oss. Det känns tryggt och fungerar jättebra!
Självklart! VI har redan sett ut flera platser som skulle lämpa sig för installation och så fort det finns ett större behov i föreningen sätter vi spaden i marken. Nu hoppas vi först att vi kanske ska kunna få till lite solceller så att vi kan bli en ännu grönare förening.


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/elnat-old/gravinstruktion/



SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/fjarrvarme/vaxlarbyte/
Fjärrvärmeinstallation & växlarbyte för företag
Installationsanvisningar för installatörer
Oavsett om du önskar ansluta ditt hus till Öresundskrafts fjärrvärme eller byta ut din värmeväxlare kan du tryggt låta oss göra jobbet. Vi är specialister på fjärrvärme och kan rekommendera rätt lösning för just din situation. Om du inte redan har ett vattenburet värmesystem hjälper vi dig att ordna detta. Fastigheten måste också ligga i ett område där det finns fjärrvärmeledningar i marken.
Installation & växlarbyte för företag
Klicka på länken nedan för installationsanvisningar
Att installera fjärrvärme från Öresundskraft är en bra investering. Du får säker, miljöklok och prisvärd värme med minsta möjliga bekymmer.


SOURCE: https://oresundskraft.se//ursprung/miljovarden-till-din-hallbarhetsredovisning/
Som elhandelskund hos oss på Öresundskraft kan du vara säker på –och riktigt stolt över att du stöttar vårt viktiga hållbarhetsarbete. Tillsammans ser vi till att nå klimatmålen så snabbt och resurseffektivt som möjligt! På den här sidan kan du se miljövärden och läsa mer om hur vi redovisar klimatpåverkan från din elanvändning.
Elens klimatpåverkan och miljövärden
På den här sidan hittar du de uppdaterade miljövärdena för din el- och fjärrvärmeförbrukning.


SOURCE: https://oresundskraft.se//ursprung/elens-klimatpaverkan/
Elens klimatpåverkan
Emissionsfaktorn
Enligt den vedertagna standarden
anger hur stora utsläpp av växthusgaser (motsvarande koldioxid) som förbränning av en viss mängd energi ger. På
Köper du inte ursprungsgarantier för din elanvändning redovisar du klimatpåverkan från den så kallade nordiska residualmixen. Det är den el som ”blir över” när man räknat av all elförbrukning för de kunder som gjort ett aktivt val via sitt elavtal. Residualmixen beräknas årligen av Energimarknadsinspektionen och är samma för alla elhandlare i Sverige.
. Den genomsnittliga emissionsfaktorn är 90 g CO2e/kWh.
Vi på Öresundskraft använder den platsbaserade beräkningsprincipen eftersom vi menar att den ger den mest rättvisande bilden av den faktiska klimatpåverkan från din elanvändning.
kan klimatpåverkan från den el du använder antingen redovisas enligt principen för marknadsbaserad- eller platsbaserad beräkning.
Så redovisar vi klimatpåverkan från din elanvändning
e/kWh.
Klimatpåverkan från den nordiska elmixen (Sverige, Norge, Danmark och Finland) har beräknats med hänsyn till import och export, av
Som elhandelskund hos oss på Öresundskraft kan du vara säker på – och riktigt stolt över att du stöttar vårt viktiga hållbarhetsarbete. Tillsammans ser vi till att nå klimatmålen så snabbt och resurseffektivt som möjligt! På den här sidan kan du läsa mer om hur vi redovisar klimatpåverkan från din elanvändning.
Detta görs genom handel med så kallade ursprungsgarantier (UG). Det är ett digitalt certifikat som skapas för elen som produceras för att du som konsument ska vara garanterad att motsvarande mängd el som du använder under ett år produceras på det sätt som ditt elavtal anger. Vi tycker att det här systemet är problematiskt eftersom det innebär en fördelning av statistiken för klimatpåverkan från elproduktionen mellan olika elanvändare, men inte medför någon förändring av själva klimatpåverkan från total elanvändning/produktion. Enligt marknadsbaserat beräkningssätt kan du för den köpta energin redovisa 0 g CO2 ekv/kWh el från vind, vatten och sol.
För dig som inte köper ursprungsgarantier
kan du se emissionsfaktorn för många länder i Europa i realtid. För Sverige ligger den oftast runt 50 g CO
Platsbaserad beräkning – de klimatpåverkande utsläppen från elproduktionen inom ett givet område fördelas som ett genomsnitt på samtliga kWh som används
Marknadsbaserat beräkningssätt – du köper verifikat för att din elanvändning på årsbasis producerats på ett visst sätt, till exempel genom vattenkraft eller vindkraft
Electricitymap
IVL Svenska Miljöinstitutet


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/kontaktuppgifter/
Genom att bekräfta dina kontaktuppgifter kommer du att nås av information, marknadsföring och nyheter från Öresundskraft.
För att kunna ge dig och ditt företag rätt information i rätt tid så behöver vi din hjälp. Fyll i formuläret så vet vi att vi har rätt kontaktuppgifter till dig och vi kan snabbt höra av oss när det behövs.


SOURCE: https://oresundskraft.se//blogg/melin-forvaltning-visar-vagen-i-hallbarhetsarbetet/
Mitt huvudsakliga fokus är att sänka energianvändningen i våra fastigheter. Vårt mål är en minskning med 8 % mellan 2017–2021. Jag tittar på lösningar för värme och el, armaturbyten och vattenspar – och lösningar som ger hyresgästerna möjlighet att bidra på egen hand, säger Ulrika.
Öresundskraft - Melin Förvaltning visar vägen i hållbarhetsarbetet
Det betyder mer än bara fokus på energi och miljö. Vårt arbete vilar på tre ben:
Miljömässig hållbarhet – tänka energieffektivt i allt vi gör och ställa krav på våra leverantörer.
Vi jobbar efter mottot ”Ett steg till” och strävar efter att våga vara innovativa. För närvarande undersöker vi ett laddstolpsprojekt för att öka möjligheterna till elbilar för våra hyresgäster. Vi ser även över solenergins möjligheter för att ta tillvara på all grön energi som finns omkring oss. Öresundskraft hjälper oss bland annat med energideklarationer, avslutar Ulrika.
Fastighetsbolaget Melin Förvaltning i Ängelholm ser hållbarhet som en viktigt del av verksamheten. För dem innefattar det allt från solcellsanvändning till att etablera en välfungerande infrastruktur för elbilar. Vi har pratat med Ulrika Möllerström som jobbar med energi- och miljöfrågor.
Vad betyder hållbart arbete för er?
Ulrika Möllerström, Melin Förvaltning
Hur arbetar ni idag för att minska er miljöpåverkan?
09 februari 2018
Ekonomisk hållbarhet – att tänka långsiktigt som hyresvärd och fastighetsägare.
Social hållbarhet – att satsa helhjärtat på personal, hyresgäster och bostadsområden.
Vad innebär din roll på företaget?


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/energilosningar/



SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/gas/serviceavtal-gas-foretag/
Målsättningen är att uppnå bekymmersfri drift för kunden, en bra tillgänglighet samt god driftekonomi.
042-490 37 44
Serviceavtal för företag
Kontakta Johan Klinga,
Vi erbjuder serviceavtal till företag med gas
Serviceavtal gas företag


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/fjarrkyla-old/detta-ar-fjarrkyla/



SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/fjarrkyla/fjarrkyla-pris/
Fjärrkyla pris
Flödespris
Nya avtal
Enligt överenskommelse kan en kostnad för flödesvolym tillkomma. Pris i kr/kbm, debitering per månad i efterskott.
Accesspris
Baseras på flödet vid avtalad returtemperatur. Det första året utgår vi ifrån ansluten effekt. Därefter sker effektrevidering i januari och baserar sig på leveranserna under året innan. Pris i kr/kW/år, debitering i tolv delar över året.
Baseras på avlästa värden för energiuttaget och debiteras i efterskott. Pris i kr/MWh debitering per månad i efterskott.
Effektpris
Engångskostnad vid anslutningstillfället
Genom att ersätta många mindre kylanläggningar med fjärrkyla minskar elförbrukningen. För dig innebär det sänkta elkostnader och ett ökat driftnetto. Förutom att fjärrkyla innebär lägre driftskostnader och en stabil prisutveckling, så kan du förmodligen räkna hem själva investeringen genom en högre värdering av din fastighet.


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/fjarrkyla/fjarrkyla-avtal/
Avtalsvillkor fjärrkyla
Våra avtal för fjärrkyla innefattar i stora drag tre komponenter
Tekniska bestämmelser F:102 inkl Öresundskrafts lokala anvisningar - redovisning av produktens tekniska kvaliteter såsom temperatur, tryck etc. Anvisningarna ställer krav på fastighetens anläggning för att säkerställa leveranstillgänglighet och garantera att er anläggning inte påverkar andra kunder. Vid avvikelser från någon av dessa paragrafer sker förändring i kontraktsdelen.
Kontraktsdel - här specificerar vi avtalsperiod, prisbild, leveransomfattning, prisjustering, garantier etc.
Allmänna avtalsvillkor - dessa bestämmelser är generella och reglerar fakturering, vårt respektive ert ansvar samt mätningsfrågor. Vid avvikelser från någon av dessa paragrafer sker förändring i kontraktsdelen.


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/fjarrkyla/anmalan-mataruppsattning-vid-vaxlarbyteinstallationbesiktning-av-fjarrkyla/
Beställning skall vara Öresundskraft tillhanda senast 14:30, 7 arbetsdagar före önskad installation.
Anmälan mätaruppsättning fjärrkyla


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/fjarrkyla-old/fjarrkyla-natet-i-helsingborg/



SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/elnat-old/anslutning-till-elnatet/
Frågor om remisser
5 630 kr
E-post
Telefon
Säkringsstorlek A=ampere
Säkringsstorlek
kund.elnat@oresundskraft.se
Avståndet räknas som fågelvägen mellan kundens anslutningspunkt och elnäts anslutningspunkt i befintligt nät.
Tillfälliga anslutningar
kronor exkl moms
För att ansluta en ny elanläggning till Öresundskrafts elnät behöver du först göra en föranmälan via en behörig elinstallatör.
remisser@oresundskraft.se
> 250 A
Välkommen att kontakta oss på:
Frågor om anslutningsärenden? Kontakta oss!
Pris för anslutning till Öresundskrafts elnät
Anslutning till Öresundskrafts elnät
För anslutningar längre än 600 m och 35 A och högre lämnar vi offert.
Priser för företag
Flyttar din verksamhet till Öresundskrafts nätområde Helsingborg, Ängelholm eller Nordvästra Skåne?
Anslutningsavgift permanent anläggning
När myndigheter, kommuner eller ledningsdragande företag önskar utlåtande från Öresundskraft gällande översiktsplaner, detaljplaner, samråd i samband med exploatering, bygglov eller planerade schaktarbeten, så hänvisar vi till vår remisskorg. E-post
(ampere)
Om du behöver el till en tillfällig anläggning eller om du vill ha byggström till en ny fastighet, kontaktar du en behörig elinstallatör som skickar en föranmälan till oss.
Avstånd 0-200m
16-63 A
Avstånd 200-600m
80-250 A
30 500 kr
4 190 kr
30 500 kr + 262 kr/m
16-25A
Anslutningsavgift tillfällig anläggning


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/fjarrvarme-old/oresundskraft-mcneil/
Öresundskraft McNeil
Se filmen om samarbetet mellan Öresundskraft och McNeil som har resulterat i att McNeil i Helsingborg blivit den första koldioxidfria tillverkningsenheten bland de 120 enheter som finns inom den världsomspännande Johnson & Johnson-koncernen.
Rökfritt på McNeil


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/gas/gasnatspriser/
Energiavgift
Vinter, januari-mars och november-december
Priserna gäller från och med 2023-01-01:
463 955
kr/kW
5 325
>20000 kW GN2
12 168
5,72
5,57
5,19
Allmänna avtalsvillkor gasnät, gäller från 2022-08-01
Sommar, april-oktober
Faktor för överuttag
Gasnätspriser företag
1,79
89 775
166
92 019
Fast
138
14,43
Följ länkarna för mer information:
Sommar
5 195
11 871
2500-19999 kW GN3
< 199 kW
5,70
5,32
2,09
Vid energianvändning över 3 GWh/år eller minst 0,5 GWh/månad gäller max-tim-medeleffekt. För kund med mindre användning gäller intrimmad maxeffekt.
För Energiavgift gäller:
1,45
Kapacitetsabonnemang
87 160
Gasnätpriset består av tre delar, fast pris, effektpris och rörligt pris som kan variera från sommar till vinter. Nättariffen inkluderar transport i svenska gasnätet och debiteras av lokal gasnätägare. Det är Öresundskraft som är den lokala gasnätägaren i Helsingborg och Ängelholm.
14,79
200-2499 kW
avgift
2 500-19999 kW
Abonnerad effekt
>20000 kW
200-2499 kW GN4
5,86
Inmatning Biogas
1,47*
452 639
141
< 199 kW GN5
1,48
Priserna är exklusive moms.
Vinter
2,04
1,75
*Införande av energiavgift för inmatning Biogas 2020-10-01.
128
Effektavgift
85 034
162
1,50*


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/gas/gasnatspriser/kapacitetsabonnemang/
3. Den fasta avgiften för en månad inom kapacitetsabonnemanget beräknas som den fasta avgiften (YY kr/år) i grundabonnemanget multiplicerat med en månadsfaktor.
nov
2. Effektavgiften för ett grundabonnemang med samma abonnerade effekt bestäms enligt gällande prislista.
2. Den fasta avgiften (kr/år) för ett grundabonnemang med samma abonnerade effekt bestäms enligt gällande prislista.
0,180
YY
Fastställande av energiavgift för kapacitetsabonnemanget
0,055
• Avgift grundad på uttagen effekt
3. Den abonnerade effektavgiften beräknas som 1/10 del av effektavgiften i grundabonnemanget (kr/kW).
0,050
Den fasta avgiften bestäms enligt följande punkter:
feb
0,170
maj
Avgiften grundar sig på energiförbrukningen för varje kund och debiteras per månad. Avgiften bestäms enligt följande punkter:
• Avgift grundad på abonnerad effekt
Fastställande av uttagen effektavgift för kapacitetsabonnemanget
1. Abonnerad effekt för kapacitetsabonnemanget bestäms
dec
xx * 1,5
0,110
Månadsfaktor
jun
mar
apr
1. Abonnerad effekt för kapacitetsabonnemanget bestäms.
• Fast avgift
0,045
4. Kostnaden för abonnerad effekt i kapacitetsabonnemanget = Abonnerad effekt * abonnerad effektavgift
aug
2. Effektavgiften (kr/kW) för ett grundabonnemang med samma abonnerade effekt bestäms enligt gällande prislista.
sep
Abonnerad effekt för kapacitetsabonnemanget utgör det maximala effektuttaget som en kund kan utnyttja utan att få en överuttagsavgift. Den abonnerade effekten bokas i förväg av kunden och debiteras med en avgift per kW abonnerad effekt. Avgiften bestäms enligt följande punkter:
Överuttagsavgift
För kunder med en abonnerad effekt på 2 500 - 19 999 kW gäller kundens maximalt uttagna timmedelkapacitet.
4. Kostnaden för överförd energi inom kapacitetsabonnemanget = Förbrukad energi * energiavgiften
Om max effektuttaget per månad överstiger abonnerad effekt för kapacitetsabonnemanget debiteras en överuttagsavgift för den del av effekten som överskrider den abonnerade effekten. Överuttagsavgiften beräknas som 2 * effektavgiften för grundabonnemanget.
0,120
3. Uttagen effektavgift beräknas som effektavgiften i grundabonnemanget (XX kr/kW) multiplicerat med 1,5 samt en månadsfaktor.
Fastställande av fast avgift för kapacitetsabonnemanget
4. Kostnaden för uttagen effekt i kapacitetsabonnemanget = Max effektuttag per månad * uttagen effektavgift.
Kapacitetsabonnemanget består av fyra delar:
Avgiften grundar sig på det faktiska effektuttaget för varje kund och debiteras per månad. Denna del av abonnemanget utgör i de flesta fall den klart största delen av den totala kostnaden för gasnätsabonnemanget. Avgiften bestäms enligt följande punkter:
Beräkningstabell
2. Energiavgiften (öre/kWh) för ett grundabonnemang med samma abonnerade effekt bestäms enligt gällande prislista.
x
För kunder med en abonnerad effekt på 20 000 kW eller mer gäller kundens maximalt uttagna dygnsmedelkapacitet per gasdygn.
okt
0,140
• Avgift grundad på förbrukad Energi
Effekt
jul
0,200
Från och med 2015-01-01 är det möjligt för alla timavlästa gasnätkunder att boka ett kapacitetsabonnemang som ett alternativ till dagens grundabonnemang. Kapacitetsabonnemanget kan inte kombineras med ett grundabonnemang utan bokas istället för ett grundabonnemang och ersätter dagens utökade abonnemang.
3. Energiavgiften för kapacitetsabonnemanget beräknas som halva energiavgiften i grundabonnemanget (öre/kWh).
0,090
jan
Fastställande av abonnerad effektavgift för kapacitetsabonnemanget


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/gas/gasnatspriser/varierat-varmevarde/



SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/gas/gasnatspriser/omrakning-till-kwh/
Värmevärdet redovisas på fakturan från Öresundskraft. Värmevärdet
Anger vad 1 m3 är i ett normaltillstånd med temp och tryck
mätpunkten där mätaren sitter. Korrektionsfaktorn varierar beroende på i vilka förhållanden mätaren sitter i (inomhus eller utomhus och vilket tryck mätaren är placerad vid).
visar hur mycket energi en Nm3 (normalkubikmeter) gas innehåller.
på noll grader och 1,01325 bar.
med aktuellt värmevärde.
För att omvandla din gasanvändning till kilowattimmar multipliceras volymen
Korrfaktor Ängelholm
Korrfaktor Helsingborg
En faktor som är beroende av temperatur och tryck vid själva
och timavlästa. För kunder som avläses årsvis finns ett årsvärmevärde.


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/gas/gasnatspriser/faktor-for-overuttag/
Faktorn är för närvarande 1,1 vid överuttagsavgift enligt nätavtal.
Överuttagsavgiften är en engångsavgift. Överuttagsavgiften är skillnaden i årskostnad mellan den nya högre effekten och den abonnerade effekten multiplicerat med en faktor.
Vid överskriden abonnerad effekt debiteras en överuttagsavgift


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/fjarrkyla-old/sa-far-du-fjarrkyla/



SOURCE: https://oresundskraft.se//gdpr/registerutdrag/
vilka kategorier av uppgifter om dig som behandlas
förekomsten av automatiserade beslutsfattande, inbegripen profilering
. Du behöver e-legitimation för att använda denna tjänst.
Du kan göra denna begäran till Öresundskraft genom att använda vår e-tjänst som du kommer till via denna länk
Information ska normalt lämnas inom en månad från det att du gjorde din ansökan. Denna period får vid behov förlängas med ytterligare två månader, med beaktande av hur komplicerad begäran är och antalet inkomna begäranden. Vi kommer att informera dig om så är fallet.
För att du ska kunna ta reda på vilka av dina personuppgifter som behandlas har du enligt dataskyddslagen (GDPR artikel 15) rätt att ansöka om ett registerutdrag hos den personuppgiftsansvarige.
Registerutdrag
varifrån uppgifterna är hämtade
ändamålen med behandlingen
Om du inte har e-legitimation kan du använda dig av nedanstående blankett. Vi behöver en kopia av giltig legitimation för att styrka din identitet.
Begäran om registerutdrag
Då Öresundskraft omfattas av offentlighetsprincipen kommer även ditt registerutdrag bli en allmän handling som kan komma att lämnas ut (efter sekretessprövning) vid en förfrågan om utlämning av allmän handling.
om personuppgifterna överförs till tredje land (ett land utanför EU/EES-samarbetet)
till vilka mottagare eller kategorier av mottagare som uppgifterna lämnas ut
om möjligt den förutsedda perioden som personuppgifter kommer att lagras
Om dina personuppgifter behandlas ska den personuppgiftsansvarige också lämna skriftlig information om:


SOURCE: https://oresundskraft.se//gdpr/registerutdrag/begaran-om-registerutdrag/



SOURCE: https://oresundskraft.se//jobba-hos-oss/behandling-av-personuppgifter/
Personuppgifterna kan komma att hanteras av ett så kallat personuppgiftsbiträde som sköter driften av datasystemen.
Personuppgifterna kommer att användas för rekryteringsändamål och avidentifierad statistik. Den rättsliga grunden för behandlingen av dina personuppgifter är Öresundskraft AB:s berättigade intresse av att administrera och dokumentera rekryteringsprocessen, och i vissa fall samtycke. Efter avslutad rekrytering arkiveras uppgifterna för att kunna användas vid ett eventuellt överklagande av rekryteringen enligt till exempel diskrimineringslagstiftningen. När möjligheten att överklaga inte längre finns, kommer informationen att raderas. Om du väljer att inte uppdatera dina uppgifter i CV-databasen kommer dina uppgifter att raderas med automatik efter 6 månaders inaktivitet. Du kan när som helst återkalla ditt samtycke genom att kontakta vår HR-avdelning.
Har du frågor om rekryteringsprocessen eller rekryteringsdatabasen kan du vända dig till vår
De uppgifter du själv fyller i på webbplatsen, ditt CV och ditt personliga brev och annan information som du lämnar till oss såsom betyg och intyg. Dessutom kan vi komma att registrera anteckningar från intervjuer, samtal med referenspersoner och resultat från personlighetstester om du är med i en rekryteringsprocess, gallringen gäller även dessa uppgifter.
Behandling av personuppgifter vid registrering i CV-databas och arbetssökande på Öresundskraft
Följande personuppgifter kommer att lagras i rekryteringsdatabasen:
Annika Runert
. Om du anser att vi har behandlat dina personuppgifter felaktigt kan du även vända dig till
Dina personuppgifter kommer bara att användas inom Öresundskraft AB (inkl. helägda dotterbolag) och av personer som arbetar med rekrytering. Öresundskraft AB är personuppgiftsansvarig och ansvarar därmed för behandlingen av personuppgifter enligt dataskyddslagstiftningen.
HR-avdelning
Du har rätt att utan kostnad få information om vilka personuppgifter som finns registrerade om dig själv i Öresundskraft AB s rekryteringsdatabas. Information om hur du går tillväga finns på vår hemsida under
oresundskraft.se/GDPR
Information om behandlingen av personuppgifter vid registrering i CV-databas och arbetssökande på Öresundskraft
För oss är det viktigt att du känner dig trygg när du lämnar information om dig själv när du söker arbete hos oss. Vi tar stor hänsyn till skyddet av den personliga integriteten.
Integritetsskyddsmyndigheten.
. Om du anser att någon uppgift om dig är felaktig eller missvisande, bör du kontakta oss omedelbart. Du kan även meddela oss om du på något sätt vill begränsa hanteringen av dina personuppgifter, invända mot behandlingen eller radera dem.
eller vårt dataskyddsombud


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/elbilsladdning/kontaktformular/
Elbilsladdning Formulär


SOURCE: https://oresundskraft.se//kundservice/faktura-och-betalningssatt-foretag/
Faktura och betalningssätt - Företag
fakturering@oresundskraft.se
Autogiro
Med Autogiro som betalningssätt skickas pappersfakturan via post och Öresundskraft drar fakturabeloppet direkt från det konto som anges i ansökan. Autogiro kan kombineras med pdf-faktura via e-post som innebär mindre påverkan på miljön eftersom vi inte skickar någon pappersfaktura.
Faktura via e-post ser ut som pappersfakturan. För företag med skanningssystem kan fakturan skannas in med automatik. E-postfakturan kommer till er någon dag tidigare än om den sänds via traditionell post. Beställ pdf-faktura via e-post genom att fylla i formuläret nedan.
Fakturatyper
För att kunna ta emot EDI-fakturor från Öresundskraft behöver ditt företag ha ett ekonomisystem som kan hantera elektroniska fakturor.
För mer information om EDI-faktura, kontakta oss på
Ni kan välja att betala er faktura via Bankgiro 5155-5001 eller
Plusgiro 48 48 400-0. OCR-numret är samma som fakturanumret.
Autogiro är en automatisk betalningsfunktion som bankerna erbjuder. Det är ett enkelt och säkert betalningssätt. Ni behöver inte knappa in något OCR-nummer för att betala en faktura.
EDI-faktura
Bankgiro/Plusgiro
Här laddar du ner ansökan om Autogiro
Pdf-faktura via e-post
Öresundskraft kan förutom pappersfaktura erbjuda pdf-faktura via e-post eller EDI-faktura. Både pdf-faktura via e-post och EDI-faktura har mindre påverkan på miljön.
Betalningssätt
EDI-faktura erbjuds till företag med ett flertal anläggningar. Med EDI skickas fakturorna elektroniskt direkt till företagets ekonomisystem. EDI sparar administration, minskar risken för manuella fel och har mindre påverkan på miljön.


SOURCE: https://oresundskraft.se//kundservice/fragor-just-nu/
- Står det SmartEl eller Månadspris har du ett av våra allra vanligaste elavtal. Det innebär att du är schablonsavräknad och betalar ett rörligt månadssnittpris för din el. Läs gärna mer om avtalet
för att läsa mer och göra din ansökan.
Om du är företagskund kan du logga in i
Kan jag delbetala min elfaktura?
Under andra veckan i månaden, runt den 9-14:e skapas din faktura och blir synlig för dig i appen och på Mina sidor. Du får vänta ett par dagar extra på din pappersfaktura.
Var ska jag vända mig om något går i sönder i samband med en manuell förbrukningsfrånkoppling?
. Tänk på att:
Vi på Öresundskraft förstår att många känner sig oroliga över sina höga elfakturor och vi vill göra vad vi kan för att hjälpa till! Därför har vi skapat en tillfällig möjlighet för våra alla våra elkunder, både privatpersoner och företagare företagare att ansöka om delbetalning. Klicka
eller kolla din senaste faktura.
kan du som bor i villa se aktuella gaspriser och
kan du läsa mer.
Hur kan jag sänka min energiförbrukning?
, appen eller ta en titt på din senaste faktura.
Du som är privatkund kan antingen logga in på
Vi på Öresundskraft jobbar hårt för att skapa förutsättningar för ett hållbart samhälle med energianvändning i balans.
har vi samlat några av våra bästa energispartips för dig som bor i villa eller lägenhet och
. Hittar du inte svaren du söker kan du kontakta oss
Har du fler frågor? Läs gärna mer på den
sidan har vi samlat ihop både prisprognoser och vanliga frågor och svar om gas och gasläget.
- Om det står att du har Timprisavtalet innebär det att du betalar det elen kostar när du använder den.
har vi samlat tips för dig som är företagare. Om du använder de här råden sparar du faktiskt pengar samtidigt som du gör en superviktig insats för vår gemensamma framtid. Det tycker vi är grymt bra!
Hur funkar appen?
Ta gärna en titt i vår appguide, där hittar du många svar kring hur appen funkar. Du hittar den
Naturgas bildades för miljontals år sedan och har fossilt ursprung, vilket betyder att det utvinns ungefär som råolja.
Frågor just nu
Om du har möjlighet: skärmdumpa steget eller felmeddelandet så att vi kan se det du ser. Du kan enkelt bifoga bilderna i formuläret när du kontaktar oss.
Vad är skillnaden mellan bio- och naturgas?
Vi vill gärna ge dig så bra service som möjligt och för att du ska slippa hamna i telefonkö i onödan har vi samlat svaren på några av de allra vanligaste frågorna vi får just nu på den här sidan. Du är självklart alltid varmt välkommen att kontakta oss om du inte hittar svaren du behöver!
Vilket elavtal har jag?
På den
- Om du har Framtidsavtalet innebär det att en del av ditt elavtal är rörligt medan resten är prissäkrad. Läs mer
sidan där vi samlat allt vi vet om MFK.
När kommer min faktura?
kan du som är företagare se vilka priser som gäller.
Vad är MFK?


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/el/framtidsavtalet/



SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/el/bra-miljoval/
Vad innebär tillvalet Bra Miljöval?
El märkt med Bra Miljöval kommer från godkända anläggningar som lever upp till strikta miljökrav. Varje år kontrollerar revisorer samt Bra Miljöval hos Naturskyddsföreningen att elbolagen som är licenstagare lever upp till miljökraven. Med el märkt Bra Miljöval får du el som tar hänsyn till miljö, klimat, djur, växter och människor.
När du tecknar ett elavtal med Öresundskraft garanterar vi att du får el från förnybara energikällor. Vill du vara extra miljöklok kan du köpa till Bra Miljöval som är Naturskyddsföreningens märkning.
Bra Miljöval - Öresundskraft
Priset för Bra Miljöval är rörligt och kan komma revideras under pågående avtalsperiod då det styrs av utbud och efterfrågan.
Rörligt pris tillval Bra Miljöval
Bra Miljöval
Vad är skillnaden på förnybar el och el märkt med Bra Miljöval?


SOURCE: https://oresundskraft.se//ursprung/ursprungsmarkning/
Fossilt genom residualmix 15%
Klicka här om du vill se var elen kommer ifrån i realtid!
Elens ursprung privat
Okej, så vi kan alltså tyvärr inte förändra elproduktionen med hjälp av konsumentmakt –men vad kan du göra för att hjälpa till?
Här nedanför redovisar vi ursprunget för den el vi sålde 2021. Redovisningen baseras på samtliga av våra kunders val att köpa ursprungsmärkt förnybar el alternativt det som kallas residualmix *. Produktionen av den el vi sålde 2021 medförde utsläpp av 101 g koldioxid och 0,00031 g kärnbränsleavfall per kWh.
Om du läst hela vägen hit vet du nu att all el från alla produktionsslag går in i samma system och att det är omöjligt att separera den fossila ful-elen från den förnybara fin-elen. Handeln med ursprungsgarantierna är helt skiljt från elsystemet och syftar bara till att garantera ursprunget på elen i ditt avtal.
. Den svarta ovalen motsvarar de UG som köptes upp av elbolag och såldes till konsumenter som gjort aktiva val med sina elavtal. Residualmixen är allt det som hamnar utanför ovalen, det som “blir över” när man räknat av all elförbrukning för de kunder som gjort ett aktivt val sitt elavtal. Nu ser du att UG i sig inte alls stimulerar utbyggnaden av den förnybara fin-elsproduktionen, eller hur?
En ursprungsgaranti (UG) är ett digitalt certifikat (som en aktie ungefär) som skapas för elen som produceras för att du ska vara garanterad att motsvarande mängd el som du använder under ett år produceras på det sätt som ditt elavtal anger.
Öresundskrafts elförsäljning 2021
Tre riktigt viktiga saker du behöver veta om elhandeln och elens ursprung:
Den nordiska residualmixen beräknas årligen av Energimarknadsinspektionen och är samma för alla elhandlare i Sverige.
I vår app
Elsystemet som all vår el kommer från består av både fossil ful-el och förnybar fin-el. Precis som att det inte går att sila vattnet ur ett glas jordgubbssaft kan man inte heller separera fin-elen från ful-elen. Det betyder att elen du får i uttaget kan vara både ful och fin, oavsett om du har ett "grönt" elavtal eller inte. Du som har ett 100% fossilfritt elavtal kan alltid vara helt säker på att det tillverkas fin-el motsvarande din årsförbrukning.
Hos energirådgivarna
Trots att el är en av de allra viktigaste pusselbitarna i lösningen på klimatutmaningarna är det väldigt lätt att ta den för given -för den är ju liksom alltid där när en behöver, eller hur?
Betyder det här att vi tycker att du ska strunta i att ha elavtal hos oss på Öresundskraft som erbjuder elavtal 100% förnybar el genom ursprungsgarantier? Självklart inte! Det är ett viktigt ställningstagande och ger en tydlig marknadssignal. Dessutom funkar det exakt likadant i alla elbolag, vi bara pratar om det på lite olika sätt. Genom att vara kund hos oss stöttar du vårt viktiga hållbarhetsarbete och tillsammans kan vi se till att nå klimatmålen så snabbt och resurseffektivt som möjligt. Och det tycker vi är grymt bra!
Förnybart genom residualmix 3%
Men hur elmänbildad är du egentligen?
Bli elkund hos oss på Öresundskraft! Vi har riktigt bra planer för hur vi ska nå klimatmålen i vår fina region och därför kan du alltid vara helt säker på att du stöttar vårt viktiga hållbarhetsarbete om du är- eller blir kund hos oss. Tillsammans fixar vi det här!
Använd el smart och sparsamt! Behöver du tips på hur?
Den kortaste versionen
Förnybart genom ursprungsgarantier 73%
delar vi med oss av bra råd kring hur du kan försöka minska din elanvändning. Tänk till exempel på att stänga av apparater som drar mycket el och bara använda dem när de verkligen behövs.
klimatpåverkan från elanvändningen bara genom att köpa UG från fin-el eftersom UG systemet inte är ett stödsystem och priset på UG är så lågt att det i sig inte stimulerar den superviktiga utbyggnaden av den förnybara fin-elsproduktionen som krävs för att vi ska kunna fasa ut den fossila ful-elen. Så, idag är handeln med UG i praktiken “bara” ett sätt att redovisa ursprunget på el.
*Vad är residualmix?
den nordiska elproduktionen såg ut 2018
Det vi tycker är superviktigt att du känner till med detta är att vare sig vi som säljer- eller du som köper el har någon möjlighet att minska
All el som finns i vårt elnät kommer från olika produktionsanläggningar. Det betyder att all el från solceller, kol-, olje-, vind-, vatten- och kärnkraftverk går rakt in i samma system och blandas samman –som potatis, morot och lök i en härlig pytt i panna ungefär. Vid varje givet tillfälle är det omständigheter som väder, vind och efterfrågan som avgör hur mycket fossil ful-el och förnybar fin-el som kommer ur ditt eluttag.
Handeln med UG är helt fristående från själva elhandeln och syftar bara till att garantera kunderna att det produceras motsvarande mängd el av det slag som anges i elavtalet. Vi som elhandlare är skyldiga att på fakturan redovisa ursprunget för all el vi sålt både till privatkunder och företag.
kan du få fler tips och råd om hur du kan minska din el- och energianvändning.
Det blir tydligt vad vi menar när du tittar på tårtdiagrammet här nedan. Diagrammet illustrerar hur
Var kommer din el ifrån?
Kärnkraft genom residualmix 9%
På den här sidan reder vi ut allt du behöver veta för att kunna fatta hållbara och klimatmedvetna val för din elanvändning och för vår gemensamma framtid.
Som elhandelskund hos oss kan du vara säker på –och riktigt stolt över att du stöttar vårt viktiga hållbarhetsarbete. Tillsammans ser vi till att nå klimatmålen så snabbt och resurseffektivt som möjligt! På de här sidorna kan du läsa mer om din el kommer ifrån och varför det är så himla viktigt att veta det.


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/el/angeratt/
ångerblanketten
eller ringa vår kundservice på
Om du har valt att elleveransen ska påbörjas av oss innan ångerfristen löper ut och därefter ångra avtalet efter att leveransen påbörjats måste du ordna med ett annat elhandelsföretag för att kunna avbryta påbörjat avtal. Du blir också betalningsskyldig för den el vi har levererat till dig fram tills dess att ett annat elhandelsföretag övertar elleveransen.
Om du har valt att ångra ditt avtal kommer vi inte att påbörja elleveransen.
Har du några frågor? Då är du alltid varmt välkommen att
För att du ska hinna utöva din ångerrätt i tid räcker det med att du skickar in ditt meddelande om att du tänker utöva ångerrätten innan ångerfristen gått ut.
Om du som har ingått ett elavtal med oss på Öresundskraft vill utöva din ångerrätt kan du göra det genom att antingen använda den här
meddelande
Verkan av utövad ångerrätt
Det är viktigt att du meddelar ditt beslut om att frånträda avtalet klart och tydligt.
042-490 32 00.
, skicka ett


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/el/mikroproducent/
Läs mer hos Skatteverket!
Så här säljer du din överskottsel till oss på Öresundskraft
- Du är fast ansluten till elnätet - det behöver inte vara Öresundskrafts nät.
Spotpris +10 öre
Har du några frågor eller vill du bli mikroproducent hos oss?
Läs avtalet
För dig som har ett elavtal med oss men inte har en solcellsanläggning från Öresundskraft.
Premium
Vad är en mikroproducent?
Du har köpt en solcellsanläggning av oss på Öresundskraft
Våra avtal
- Uttag och inmatning av el sker via samma huvudsäkring och elmätare.
Du behöver inte ha Öresundskraft som elnätsbolag för att sälja din el till oss, men för att sälja din överskottsproduktion till oss, behöver du vara elhandelskund hos Öresundskraft. Ring oss på
Spotpris
2. Kolla att du uppfyller kraven nedan - de är en förutsättning för att vi ska kunna köpa din el
Sälj din överskottsel till oss!
Villkor
Vad kul! Kontakta oss så hjälper vi dig snabbt och enkelt att teckna rätt avtal.
Om vi ska klara omställningen från fossilfritt bränsle kommer vi behöva massor av lokalt och hållbart producerad fin-el. Vi vill gärna köpa det du själv inte använder, vi kan nämligen se till att den gör stor nytta!
Abonnemanget bekräftar att din anläggning är godkänd och uppfyller alla regler och krav.
Visste du att Helsingborgs stad bestämt att år 2035 ska 10% av all vår el komma från solenergi. Det är ett smart och ambitiöst mål som vi gärna vill göra allt vi kan för att bidra till. Tillsammans med dig fixar vi det –börja sälja din överskottsel till oss! Här hittar du våra olika avtal:
4. Börja sälja din el - Nu är du är igång!
Du som producerar el från förnybara källor och matar ut den på nätet kan få 60 öre/kWh i skattereduktion upp till samma mängd el som du köper in från nätet och maximalt för 30 000 kWh per år. Du ansöker om detta i din deklaration.
För att du som mikroproducent ska kunna ansluta din elproduktion till elnätet, behöver du ett inmatningsabonnemang. Därför ska du börja med att kontakta ditt nätbolag –oss på Öresundskraft kanske? Så hjälper vi dig!
- Du framställer solel
Priset gäller under 12 månader därefter signeras du automatiskt över till spotpris
Standard
Mikroproducenter kan få en fin skattereduktion!
Funderar du på, eller har du just skaffat solceller till ditt hus? Grattis, vad kul! Då bryr du dig säkert precis som vi, väldigt mycket om hållbart och lokalt producerad el. Om du har lite över vill vi gärna köpa den så att vi kan skicka in den i elnätet där den kommer att göra stor nytta!
Inmatningseffekten för din produktionsanläggning högst är 43,5 kW
Klart du ska vara mikroproducent hos oss på Öresundskraft!
Om du har solceller på ditt tak som ibland producerar mer solel än du använder och du vill sälja den överskottselen räknas du som mikroproducent förutsatt att:
För dig som har ett elhandelsavtal och en solcellsanläggning från oss på Öresundskraft
3. Bli elhandelskund hos Öresundskraft
- Du har ett inmatningsabonnemang hos ditt nätbolag.
(mån–tors kl 8–16 och fre 9–16.) så hjälper vi dig.
Din huvudsäkring är högst 100 A
1. Anslut din el - kontakta ditt elnätsbolag


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/el/elcertifikat/



SOURCE: https://oresundskraft.se//kundservice/konsumentratt/
” och gällande dataskyddslagar. Här kan du också läsa om dina rättigheter till registerutdrag, rättelse av felaktiga personuppgifter, begränsning av behandling samt klagomålshantering.
För dig som elkund
För dig som fjärrvärmekund
är en självstädig byrå som kostnadsfritt informerar, ger råd och vägledning i frågor som rör energimarknaden. Kommunala konsumentvägledare finns i de flesta kommuner. De kan ge dig råd inför eller efter ett köp. Rådgivningen är gratis och opartisk.
De personuppgifter som uppges i kommunikation med Öresundskraft behandlas i enlighet med Öresundskrafts ”
fjärrvärmesidor hittar du nyttig information om dina rättigheter som fjärrvärmekund.
och Allmänna avtalsvillkor för elbranschen. Dessa gäller alla elbolag i Sverige. Utöver detta tillkommer Öresundskrafts särskilda avtalsvillkor samt de enskilda villkoren för just den produkt du har köpt. Varje elbolag har sina egna särskilda villkor eftersom produkt- och tjänsteutbudet varierar.
riktlinjer för behandling av personuppgifter
Här har vi samlat information som berör dina rättigheter, vart du kan vända dig om vi inte kommer överens eller om du anser dig ha blivit felaktigt behandlad.
Dina rättigheter som kund
Sveriges ellag
Rådgivning
På Energimarknadsbyråns
Konsumenträtt
Konsumenternas Energimarknadsbyrå
Dina rättigheter regleras i
Vi vill att vår relation med dig som Öresundskraftskund ska fungera så bra som möjligt och att du ska vara nöjd. När du köper en vara eller en tjänst finns det avtal och lagar som reglerar köpet. Precis så fungerar det när du köper el också.


SOURCE: https://oresundskraft.se//kundservice/bolagsinformation/
Bolagsinformation och adresser
Filbornaverket:
Remisser skickas till:
Energigatan 1, 262 73 Ängelholm
556089-7851
556501-1003
Besöksadresser:
Västra Sandgatan 4, 252 25 Helsingborg
Åkerslundsverket:
Öresundskraft Kraft & Värme AB
Remisser
Växel huvudkontor: 042-490 30 00
556519-7679
Huvudkontor
Fax: 042-490 30 60
Organisationsnummer
Atlantgatan 10, 252 25 Helsingborg
Hjortshögsvägen 7, 254 64 Helsingborg
Västhamnsverket:


SOURCE: https://oresundskraft.se//om-oss/area-21/
Baltic Smart City Areas for the 21st century (AREA 21)
Projektet har en total budget på 2,6 miljoner Euro varav;
Projektets tio partners kommer från länderna runt Östersjön och har alla valt ut energiförbättringsområden (Energy Improvement Districts, EID), varav flera är bostadsområden med stor potential. Öresundskraft har gått samman med Region Skåne om att arbeta mot ett energismartare sjukhusområde i Helsingborg, som just nu byggs om och till.
AREA 21
59 000 Euro från European Neighborhood Instrument Fund
2,4 miljoner från EU:s regionala utvecklingsfond
:
. Det tillkommer även en byggnad (till höger i bild) på 45 000 m
bygger man om och renoverar 74 000 m
Interreg Östersjön
, Öresundskraft.
Projektägare
EU-program
: HafenCity University Hamburg. Från Helsingborg medverkar Öresundskraft. Övriga partners är Tampere University of Applied Sciences Ltd, Peter the Great St.Petersburg Polytechnic University, Kohtla-Järve Town Government, Tartu Regional Energy Agency, City of Tampere, Region Skåne, Free and Hanseatic City of Hamburg, City of Lublin.
Kontaktperson
59 000 Euro från Ryssland
Sjukhusområdet i Helsingborg genomgår just nu renovering, om- och tillbyggnation som beräknas vara klar 2025. Av huvudbyggnadens 110 000 m
Inom projekt AREA 21, utvecklar vi tillsammans med Region Skåne samverkansformer och lösningar för ett energismart sjukhus.
: Projektet finansieras av


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/fjarrvarme/flyttat-in-i-fjarrvarmehus/
Varmt välkommen
Vi har nästan 50 års erfarenhet av att producera, installera och leverera fjärrvärme och hjälper självklart gärna till när du behöver. Slå oss bara en signal på 042-4903200.
På den här sidan har vi samlat nyttig och viktig information för dig som ska bo i fjärrvärmehus. Hittar du inte informationen du söker eller känner du dig osäker på något?
Bra att veta om fjärrvärme
Bra att ha koll på
Har du flyttat in i ett fjärrvärmehus?  Stort grattis, kul att ha dig här!
Fjärrvärme är en trygg, prisvärd och klimatbriljant uppvärmningsform som kräver väldigt lite av dig som har det. Visste du att vi på Öresundskraft var först ut i Sverige med att leverera fjärrvärme? Från 1964 och framåt har vi kunnat erbjuda människor en resurseffektiv och central uppvärmning som med tiden kunnat fasa ut fossila  bränslen och bidragit till att vår fina regions klimatavtryck stadigt minskar. Genom att bo i ett fjärrvärmehus och använda din energi sparsamt gör du en superviktig insats för vår gemensamma framtid. Härligt, eller hur?
Vad kostar det att ha fjärrvärme från oss på Öresundskraft?
Vi har en fantastisk fjärrvärme i Ängelholm och Helsingborg. 72 mil fjärrvärmenät, som värmer runt 14 500 användare med vår fjärrvärme som består av nästan 100% lokalt producerad, återvunnen eller förnybar energi. Samtidigt som vi producerar den, producerar vi också superviktig, planerbar el som hjälper till att avlasta elnätet. Det är verkligen toppen, för om vi ska klara klimatutmaningarna behöver vi använda så stor andel el som möjligt till att ställa om till ett fossilfritt samhälle – inte till att värma upp hus. Det gör vi ju mycket mer resurseffektivt och klimatsmart med hjälp av fjärrvärme. Visst blir en lite extra stolt över vår fina region?
Flyttat in i fjärrvärmehus - Öresundskraft


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/fjarrvarme-old/vad-ar-fjarrvarme/



SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/fjarrvarme/vaxlarinstallation/
Om du byter växlare behöver du inte oroa dig för att pumpen plötsligt ska stanna och det blir kallt i huset. En ny växlare reagerar snabbare vid temperaturväxlingar utomhus och ger därför bättre komfort. Det innebär då sannolikt att dina kostnader sjunker eftersom den nya växlaren förbrukar mindre fjärrvärme och energi till cirkulationspumpen. Inställningarna är enklare att sköta så att du lättare kan styra temperaturen och få precis den värmenivå du önskar.
Vi på Öresundskraft har nästan ett halvt sekels erfarenhet av att producera, leverera och installera fjärrvärme och fjärrvärmeväxlare hos våra användare. Vi har bytt otaliga växlare genom åren! Så, om du låter oss hjälpa dig kan du helt enkelt känna dig väldigt trygg –vi kan det här.
Därför kan det vara en bra idé att byta ut din gamla fjärrvärmeväxlare
Växlarinstallation och växlarbyte
Installation och byte av fjärrvärmeväxlare - Öresundskraft
Är din fjärrvärmeväxlare runt 20 år gammal? Då kan det vara dags att se över den för att se till att den fortfarande funkar optimalt. Vi hjälper gärna till!
Fjärrvärmeväxlare har lång hållbarhet och kanske funkar din växlare fortfarande som den ska? Det kan dock vara bra att känna till att äldre växlare ofta drar mer värme än nödvändigt och att de även kan orsaka störningar i driften.
Vi hjälper dig med hela bytet
Det kan också vara kul att veta att om din gamla växlare är över 20 år försvinner varmvattentanken i bytet och du får mer plats till annat.
Hör bara av dig om du behöver hjälp. Du får en kontaktperson som ger dig tydliga och ärliga svar på dina frågor. Kanske vi gör ett besök för att se växlaren på plats och då tittar vi inte bara på själva värmeanläggningen utan diskuterar också andra energieffektiviseringar för din fastighet. Därefter lämnar vi en offert där du tydligt ser vilka olika moment som ingår.
Om du bestämmer dig för att byta ut hela eller delar av din växlare tar vi hand om alla detaljer, från el och rörläggning till isolering, termostatbyte och intrimning. Självklart forslar vi också bort din gamla anläggning. Normalt sett tar bytet bara en dag.


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/elnat/anslutning-till-elnatet2/



SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/elnat/rojning-av-ledningsgata/
Träd utanför ledningsgatan som bedöms kunna orsaka driftstörningar vid storm eller snöfall, kan även komma att fällas. Fällda träd och buskar tillhör markägaren.
När det gäller röjning av träd kring ledningar följer vi även branschstandarden, EBR. Vid spänningar under 25 000 volt anger EBR fritt utrymme om minst två alternativt tre meter mellan ytterfas och ledningsgatans kant, beroende på ledningens utförande. Öresundskraft gör bedömning av lämpligt avstånd i enskilda fall.
Röjning av ledningsgata
Om ett träd lutar mot en ledning eller ser ut att kunna falla ner och göra skada är vi tacksamma om du så snart som möjligt anmäler det till oss så att vi kan göra en bedömning av faran och om det behövs ta bort trädet.
Fälla träd
Hur ofta sker röjning?
För att trygga leveranssäkerheten i vårt elnät underhåller vi kontinuerligt våra elledningar. I underhållsarbetet ingår bland annat att hålla ledningsgator för luftledningar fria från växtlighet som kan orsaka driftstörningar i elleveranserna.
Enligt EIFS 2011:2 krävs att luftburna elledningar med spänning över 25 000 volt ska säkras från träd om det är nödvändigt för att undvika avbrott i överföringen av el. Detta kan i speciella fall även gälla ledningar med lägre spänning. En trädsäkrad ledning innebär att ledningsgatan är så pass bred att träd inte kan falla på ledningen. Öresundskraft sköter röjning och fällning i dessa fall.
Behöver du hjälp att fälla träd skall du kontakta en kunnig entreprenör för trädfällning.
Meddelar du oss minst tre arbetsdagar innan du ska fälla träd utför vi bevakningen kostnadsfritt. Vill du ha bevakning med kortare framförhållning får du betala en avgift på 1000 kronor exkl moms. Bevakning utförs generellt endast på vardagar. Om du inte har beställt bevakning och du fäller ett träd som skadar vår ledning måste du betala för den skadade ledningen.
Ska du fälla ett träd som står nära en elledning vill vi att du kontaktar oss innan du börjar. Då kan vi bedöma vilka åtgärder som behöver göras före fällningen så att elledningen inte skadas eller går sönder.
Ungefär vart åttonde år röjer vi ledningsgatorna. Träd och växter som blir väldigt höga (tex gran, tall, björk) röjs bort oavsett hur stora eller små plantorna är, medan lågväxande vegetation lämnas kvar. I trädgårdar ansar vi fruktträd och prydnadsbuskar om det behövs. Detta gör vi givetvis i samråd med husägaren.
Röjning av ledningsgator för luftburna elledningar
Vad kräver föreskrifterna?


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/elnat/elkvalitet/
Restriktioner för övertoningsgenerering
Ladda ner våra dokument för elkvalitet
Fördelade planeringsnivåer för elkvalitet
Elnät Nätkvalitet - mellanspänning
Elnät Nätkvalitet - lågspänning
Restriktioner för användning av elanläggning ansluten till Öresundskrafts elnät
Elkvalitet –  en viktig faktor
Elkvalitet
Funderar du på att investera i en större maskin eller kanske utökadin verksamhet? Då kan elkvalitetsfrågorna bli viktiga för dig. Vi på Öresundskraft tillämpar den standard som gäller under normala driftförhållanden.


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/elnat/nyanslutning-sa-har-gar-det-till/
5. Elinstallatören meddelar oss
1. Kontakta behörig elinstallatör
Så här går det till att ansluta ditt hus till elnätet
3. Installationsmedgivande
Nyanslutning - så här går det till
Montage och förläggning av elserviskabel i villa
Innan vi kan ansluta dig till elnätet måste du, eller den entreprenör du anlitat, gräva ner ett 110 mm alternativt 160 mm rör för den del av elkabeln som kommer att ligga på din tomtmark. Ofta har gräventreprenören god kunskap om hur detta ska gå till.
Det första du behöver göra för att få tillgång till elnätet är att kontakta en behörig elinstallatör som kan utföra arbetet. Installatören anmäler sedan till Öresundskraft att du vill ansluta ditt hus till elnätet samt vilken typ av elanslutning du har behov av. Installatören ska också bifoga en så kallad situationsplan med förslag på placering av mätarskåpet där din elmätare kommer att sättas upp.
OBS! Vid nybyggnation i mindre hyreshus måste röret i fasaden vara minimum 75/80 mm rör.
Alternativinkoppling i fasadmätarskåp
4. Rör för serviskabel
När elinstallatören är klar med sitt arbete meddelas Öresundskraft.
När du meddelat oss att du godkänner offerten, lämnar vi ett installationsmedgivande till din elinstallatör. Därefter kan installationsarbetet påbörjas.
När vi fått besked att installationen är klar ansluter vi ditt hus till vårt elnät samt sätter upp en elmätare. Öresundskraft Distribution fakturerar anslutningsavgiften efter beställning av nyanslutning med 30 dagars betaltid.
2. Kontroll och offert
6. Anslutning av kabel och montering av elmätare
När Öresundskraft mottagit anmälan från din elinstallatör kontrollerar vi om anslutningen kan utföras enligt önskemålen. Bland annat kontrollerar vi att elnätet i det aktuella området har tillräcklig kapacitet. Därefter skickar vi en offert till dig där kostnaderna för anslutningen specificeras. Priset beror bland annat på vilken typ av anslutning som behövs. Aktuella priser för nyanslutning av elanläggningar
Nyanslutning till elnätet - så här går det till
Alternativ inkoppling i fasadmätarskåp


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/elnat/nyanslutning-till-elnatet/
Öresundskraft skickar ut en offert och ett beställningsunderlag till dig.
För att anslutas till Öresundskrafts elnät behöver du först kontakta en behörig elinstallatör. Detta gäller även om du behöver el till en tillfällig anläggning eller om du vill ha byggström till ett nytt hus.
Anslutningsavgift inklusive moms - permanent anläggning.
Kontakta kundservice på
Nyanslutning till elnätet
16-25 A
Bygga nytt?
För anslutningar på 35 A och högre lämnar vi offert.
Säkringsstorlek  A=Ampere
Frågor om anslutningsärenden
Avstånd 200-600 meter
Priser privatpersoner
När Öresundskraft mottagit anmälan från din elinstallatör kontrollerar vi om anslutningen kan utföras enligt önskemålen. Bland annat kontrollerar vi att elnätet i det aktuella området har tillräcklig kapacitet. Därefter skickar vi en offert till dig där kostnaderna för anslutningen specificeras. Priset beror bland annat på vilken typ av anslutning som behövs. Aktuella priser för nyanslutning av elanläggningar hittar du här.
För villaanslutningar inom exploateringsområde räknas avstånd som under 200 meter. Avståndet räknas som fågelvägen mellan kundens anslutningspunkt och elnäts anslutningspunkt i befintligt nät.
5 240 kr
38 125 kr
Anslutningsavgift - tillfällig anläggning:
för mer information.
Avstånd 0-200 meter
38 125 kr + 328 kr/m
Anslutning till elnätet
Installatören anmäler sedan till Öresundskraft vad som skall göras samt bifogar en situationsplan med förslag på placering av fasadmätareskåpet.


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/elnat/hojda-elnatsavgifter/
Hade man slopat elprisområdesindelningarna och räknat ut ett gemensamt pris för hela Sverige hade elhandelskostnaderna för oss här nere i söder varit lägre. Men det ligger på regeringsnivå och är inget Öresundskraft kan styra över. Vi jobbar för att få till mer planerbar produktion i vårt elprisområde.
Höjningarna ser olika ut beroende på vilken typ av elnätskund man är: hur mycket effekt man använder, vilket avtal man har, hur stor förbrukning med mera.
Vi arbetar aktivt tillsammans med Effektkommissionen för att hitta olika lösningar på situationen vi befinner oss i. Mer planerbar elproduktion i södra Sverige skulle hjälpa.
Hur mycket har elnätsavgiften höjts med exakt?
Men varför är elpriserna så höga?
Frågor och svar om höjda elnätsavgifter 2022
Högre elhandelspris ligger till grund
Varför är det så extremt dyrt med el här nere i Skåne? Det är väl dyrast i hela landet?
Nej. Detta handlar enbart om täckning för ökade kostnader. Vi lägger inte till eller drar ifrån något.
Exakt vad är det som blir dyrare för SVK och Eon?
pris på elöverföringen och inte abonnemangspriset
Ja. Får vi minskade kostnader från Eon sänker vi absolut elnätsavgiften.
Vi förstår att detta är en svår situation. Vi gör vad vi kan för att påverka situationen och ber gärna företagare att ställa krav på Svenska Kraftnät och våra politiker så att vi hittar en konstruktiv lösning på den situationen vi upplever just nu.
Vi höjer elnätsavgiften gentemot våra slutkunder för att täcka ökade kostnader från Eon. Det är högre elpriser i Europa, Sverige och elprisområde 4 just nu. Höga elpriser gör att Eon får ökade kostnader från Svenska Kraftnät (som äger regionnätet respektive stamnätet). Eon höjer därför sin överföringsavgift gentemot oss som lokalnätsägare.
Många företag led under pandemin och nu kommer även det här. Vad vill ni säga till företagare
Här hittar du mer specifik prisinformation privatperson villa
Kan ni garantera att det inte blir nya höjningar?
Svaret är nätförluster. När el transporteras genom nätet försvinner det alltid en viss mängd. Förenklat: Ska du få 100 enheter el som elnätskund måste 105 enheter el transporteras i nätet på grund av att fem försvinner på vägen. Eftersom marknadspriset på el har skenat betyder det att även Svenska Kraftnäts och Eons kostnader för nätförluster har ökat. Resultatet blir att SVK och Eon höjer sina kostnader gentemot oss och vi blir tvungna att höja elnätsavgiften gentemot er, våra slutkunder. Allting går tillbaka till de höga elhandelspriserna vi tyvärr ser för tillfället.
Ni höjer elnätsavgiften från den 1 juli 2022. Varför det?
Det är priset i raden som heter elöverföring höjningarna gäller. Abonnemangskostnaderna påverkas alltså inte.
Inte än. Men höjningarna ligger inom intäktsramen och kommer att granskas av Energimarknads-inspektionen (Ei). Kostnader för nätförluster bedöms av Ei som opåverkbara kostnader och får överföras direkt till kund.
Höjda elnätsavgifter from 1 juli 2022
Den 1 juli 2022 höjs elnätsavgiften (
Förenklat kan man säga så här. Vi har för lite planerad elproduktion i södra Sverige i förhållande till vår konsumtion. Till exempel har man inte kunnat bygga ut vindkraften i södra i Sverige i den utsträckning som hade behövts. Samtidigt är överföringskapaciteten ner till oss begränsad och det betyder att vi här nere blir beroende av import från Europa, där elpriset är högre.
Men ni höjde ju för sex månader sedan! Och nu höjer ni igen!
Här hittar du mer specifik prisinformation företag
Jag behöver hjälp att läsa prislistorna. Vilket pris är det som förändras?
Vi tror att priset kommer att sjunka något under sommaren för att sedan stiga igen framåt hösten. Men utvecklingen är svårbedömd, skulle till exempel importen av gas från Ryssland till Tyskland störas kan det bli helt andra scenarier.
Om elhandelspriserna går ner, sänker ni elnätsavgiften då?
Vad gör Öresundskraft åt detta?
Läs mer om vårt arbete här
Det är en rad olika omvärldsfaktorer som påverkar elpriset. Stigande bränslepriser i Europa, nedläggning av kärnkraft i Tyskland och Sverige, efterfrågan på kol och gas i Asien och väderberoende kraftproduktion är några. Givetvis pressar även Rysslands invasionskrig av Ukraina och västvärldens sanktioner upp elpriserna ytterligare just nu.
). Ökningen from juli 2022 blir på 2 – 14 procent med stora variationer från kund till kund. Det är en ovälkommen ökning som beror på växande elhandelspriser i Europa, vilket medför kraftiga kostnadsökningar för så kallade nätförluster. Nätförluster innebär att en del av elen går förlorad vid överföringen i ledningarna och att vi som nätägare måste köpa in lite extra för att kunna leverera det vi lovat. Och när elpriset går upp, ja då ökar också förlustkostnaden. Ökningen ger endast kostnadstäckning gentemot Eons höjda överföringsavgifter och genererar ingen vinst till Öresundskraft. Se frågor och svar nedan för mer ingående information om elnätshöjningarna.
Men kan ni som elnätsägare höja elavgiften hur ni vill?
Så har Ei godkänt dessa höjningar?
Innebär höjda elnätsavgifter mer vinst åt Öresundskraft?
Här hittar du mer specifik prisinformation privatperson lägenhet
Tyvärr är det så, ja. Eon och indirekt SVK höjer sina överföringsavgifter ytterligare gentemot oss lokalnätsägare. Det innebär beklagligt nog att vi ännu en gång måste höja avgiften gentemot våra slutkunder. Vi förstår att detta är frustrerande för våra kunder och vi kan bara beklaga.
Hur länge ska det vara så här? När går priset ner?
Nej, det kan vi inte. Nätavgiften och eventuella höjningar regleras och godkänns av statens Energimarknadsinspektion (Ei). Kostnader för nätförluster bedöms av Ei som opåverkbara kostnader och får överföras direkt till kund.
Nej, tyvärr. Situationen i Europa präglas av osäkerhet och många faktorer påverkar energipriset och därmed kostnadsbilden för alla aktörer i energibranschen.


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/elnat-old/elnatspriser/



SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/elnat/kontakta-oss/
042-490 3645
042-490 3862
Fabrikat
Skicka till
Placering
Installerad effekt
Prata med någon av våra kundingenjörer
storkundsinfo@oresundskraft.se
Kontakta Christian Claselius
Det kan vara bra att veta att vi gör en vanlig kreditprövning när du beställer en offert av oss.
Imad.sarris@oresundskraft.se
Har du några frågor, vill du ha en prisindikation eller en offert på anslutning är du varmt välkommen att kontakta oss. Oavsett vilka frågor du har finns vi här för dig! Ange gärna informationen nedan när du hör av dig.
Kontakta Imad Sarris
Christian.claselius@oresundskraft.se


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/elnat/anslutning-till-elnatet/
Planerar ditt företag att ansluta en elproduktionsanläggning som kräver en högspänningsanslutning eller en lågspänningsanslutning med säkring på 400A eller högre? Här hittar du viktig information som kan vara bra för dig att känna till!
Viktig information om din anslutning
Här hittar du all information om gällande priser och avgifter för alla våra elnät. avseende produktionsanläggningar upp till 1500 kW. Har du några frågor är du alltid varmt välkommen att
Prisindikationen baseras på en enklare förstudie som inte omfattar några detaljerade nätberäkningar utan enbart tar hänsyn till de förutsättningar som finns vid den aktuella tidpunkten. Det innebär att du inte är garanterad att kapaciteten du efterfrågar förrän efter avtalsskrivningen. Prisindikationen är en grov uppskattning av den preliminära anslutningsavgiften och kan därför justeras vid en bindande offert.
Löpande fakturering
Vi fakturerar uppkomna kostnader för anslutningen löpande.
Har ditt företag planer på att ansluta solceller till Öresundskraft elnät? Vad kul! Vi tycker att det är riktigt bra att så många hjälps åt att bygga ut den förnybara elproduktionen. På så vis bidrar vi till att uppfylla både Helsingborgs och Sveriges mål om mer förnybar elproduktion.
Intresseanmälan och prisindikation
Du får en offert på anslutningsavgiften samt ett anslutningsavtal som baseras på resultatet av förstudien. Giltighetstiden på offerten är en månad och det är först när du genomför beställningen av elnätsanslutning som du garanteras kapacitet i elnätet. Om avtalet inte signeras i tid kan  platsen reserveras av någon annan vilket kan förändra förutsättningarna för din anslutning. I offerten för anslutningen kommer vi ge en uppskattad tid för leveransen. Denna kan variera från ca 6-24 månader beroende på omfattning och komplexitet.
Byggfas
Så går det till att ansluta en produktionsanläggning till vårt  elnät
För att kunna ansluta en produktionsanläggning till vårt elnät behöver du först skicka in en
. Därefter gör vi en övergripande översyn där vi säkerställer att den installerade effekten funkar med rådande tekniska förutsättningar. Vi brukar behöva ca 10 arbetsdagar för att kunna ge dig en prisindikation men även den tiden kan variera vid komplexa- eller större projekt.
När offerten är signerad påbörjas anslutningsarbetet. Vilket arbete som utförs beror på komplexiteten i projektet men handlar ofta om tillståndsansökningar, upphandling av entreprenad och beställning av material innan vi sätter i gång och bygger.
För vissa anläggningar kan vi behöva göra en fördjupad utredning kring förutsättningarna för din anslutning. Förstudien ger en detaljerad beskrivning av den tekniska lösningen, tidplan, en noggrann kostnadsuppskattning och en riskbedömning. Du får besked om vi behöver en förstudie under intresseansökansfasen och kostnaden beror på din anläggningsstorlek och komplexitet.
Anslut ny produktionsanläggning till elnätet
Anslutningsprocess
Vi fakturerar löpande för arbetstiden som projektet kräver. Kostnaden för en förstudie räknas av från en eventuell anslutningsavgift och varierar beroende på projektets komplexitet men brukar oftast understiga 50 000 kr. Eventuella merkostnader från överliggande nätägare vidarebefordras till dig utan övriga pålägg. I många fall behöver vi också anlita konsulter eller jurister för förstudien vilket blir en tillkommande kostnad. Även uppkomna kostnader för anslutningen löpande.


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/elnat/anslutning-400a/
Anslut anläggning över 400A
I steg 1 skickar du in en
När du beställt anslutningen startar byggfasen. Vilket arbete som utförs här beror på komplexiteten i projektet men handlar ofta om tillståndsansökningar, upphandling av entreprenad och beställning av material innan vi sätter i gång och bygger. I offerten för anslutningen kommer vi ge en uppskattad tid för leveransen. Denna kan variera från ca 6-24 månader beroende på omfattning och komplexitet.
När vi fått din intresseanmälan gör vi en bedömning som involverar en övergripande översyn där vi undersöker om anslutningen får plats i förhållande till eventuella lokala begränsningar i nätet och om den får plats enligt den anslutning vi på resundskraft har hos E.ON.
Vill du ansluta en riktigt stor anläggning, på över 400 A till vårt elnät? Då hittar du all information du behöver på den här sidan!
Ett samhälle elektrifierat med härligt hållbart producerad el är en viktig del av att vi ska klara klimatutmaningarna. Nu krävs det ordentliga kafttag för få elen att räcka till. Det är bråttom och vi måste jobba tillsammans! Här kan du dels läsa mer om vad effekt- och kapacitetsbristen handlar om, men också hur du kan göra superviktig skillnad.
Om vi kommer fram till att det inte finns tillgänglig kapacitet för din anslutning i steg 1 så erbjuds du en plats i anslutningskön med datumet för en komplett inskickad intresseanmälan som din plats i kön.
där du delar med dig av information som anslutningens maxeffekt, lastkurvor för sommar- och vintersäsong, önskat driftsättningsdatum. Den här informationen behöver vi för att kunna bedöma anslutningsmöjligheter, teknisk lösning samt ge prisindikation.
För vissa anläggningar kan en förstudie behöva göras, om det är aktuellt för din anslutning får du veta det tillsammans med prisindikationen. I en förstudie görs en fördjupad utredning kring förutsättningarna för din anslutning. Resultatet blir en detaljerad beskrivning av den tekniska lösningen, tidsplan, noggrann kostnadsuppskattning och en riskbedömning. Kostnaden för förstudien beror av din anslutnings storlek och komplexitet.
Byggfasen
Besked
När förstudien är avslutad tar vi fram en offert på anslutningsavgiften samt ett anslutningsavtal. Om din anslutning inte kräver förstudie tar vi fram en offert när vi har fått in föranmälan från din installatör. Giltighetstiden på offerten är en månad. Det är först när du genomför beställningen av elnätsanslutning som du har garanteras kapacitet i elnätet. Om avtalet inte signeras inom giltighetstiden kan kapaciteten i nätet reserveras av en annan aktör.
Har du några frågor, vill göra en intresseanmälan eller behöver något annat stöd finns vi här för dig!
Viktig läsning
Anslutning 400A


SOURCE: https://oresundskraft.se//villa/elnat/helikopteravisering/
Helikopteravisering
Inför helikopter besiktningen av elnätet får du ett sms från oss. Där får du veta vilken dag besiktningen beräknas genomföras. Ibland kan väder och vind förhindra planerade besiktningar.
SMS inför helikopterbesiktning
Vi på Öresundskraft vill säkerställa den bästa elleveransen hem till dig. Besiktning av elnätet via helikopter är ett av många sätt som vi använder för att hålla så hög driftsäkerhet som möjligt. Vi ber om ursäkt för eventuella olägenheter eller bullerstörningar som detta kan medföra och hoppas att vår sms-tjänst är till hjälp. Tjänsten är kostnadsfri.
En gång om året på hösten samt vid eventuella stormar görs flygbesiktning av luftledningar. I vissa fall flyger vi väldigt lågt för att kunna inspektera ledningarna på nära håll. Eftersom känsliga djur kan uppleva detta som obehagligt och blir stressade vill vi gärna meddela dig i förväg via sms-avisering när vi planerar att göra flygbesiktningar.
Anmäl dig till vår tjänst så får du information om när vi flyger helikopter över din mark. Det är ett smart och enkelt sätt att skydda känsliga djur som hästar.


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/el/elavtal-over-100-000-kwhar/
KombiEl
Tryggt, flexibelt och förutsägbart
Elavtal för företag med förbrukning över 100.000 kWh/år
Elavtal över 100 000 kWh/år - Öresundskraft
Ett elpris som följer elmarknaden
Här kan du kolla våra historiska priser för rörliga avtal i respektive elområde. Priset som anges exkluderar Öresundskrafts påslag för SpotEl, alltså vårt rörliga elavtal. Elcertifikatsavgift och SvK grundavgift tillkommer.
Balanserat elavtal
Unik kombination av fast och rörligt
Passar dig som vill sprida dina risker och kunna budgetera för framtida elkostnader. Ditt elpris består av flera delar och genom att välja att ta rörliga kostnader och låta oss prissäkra en del av din volym får du en lagom spännande tillvaro.
Du kan köpa el av oss oavsett var i Sverige ditt företag finns. Vi är en komplett energiaktör och tar gärna fram ett förslag som passar just för din verksamhet. Som elhandelskund hos oss på Öresundskraft stöttar du vårt superviktiga arbete för att säkerställa att omställningen till ett fossilfritt samhälle går så snabbt som möjligt.
För dig med energianvändning över 5 GWh.
Ditt elpris binds stegvis vilket ger en förutsägbarhet i dina elkostnader samtidigt som ditt framtida pris följer elmarknaden. Det ger dig ett pris som är mer stabilt än det rörliga elpriset samtidigt som du inte behöver oroa dig för att binda priset när elpriset är som dyrast.
Det här är prismodellen för dig som vill dra nytta av rörligheten på elmarknaden och är medveten om att variationerna i pris mellan olika månader kan vara betydande.
SpotEl


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/el/elens-ursprung1/
Detta, eftersom UG-systemet inte är ett stödsystem och priset på UG är så lågt att det i sig inte stimulerar den superviktiga utbyggnaden av den förnybara fin-elsproduktionen som krävs för att vi ska kunna fasa ut den fossila ful-elen.
Du kan köpa ursprungsgarantier från 100% förnybar elproduktion hos oss på Öresundskraft
Tre viktiga saker du behöver veta om elhandeln och elens ursprung:
Viktigt att känna till om handeln med Ursprungsgarantier (UG)
Tillgången till hållbart producerad el är en av de allra viktigaste pusselbitarna i lösningen på klimatutmaningarna och som företagare eller fastighetsägare har du stora möjligheter att påverka utvecklingen. Därför reder vi här ut det du behöver veta för att kunna fatta hållbara och klimatmedvetna val för din elanvändning ­– och för vår gemensamma framtid.
Elens ursprung företag
All el som finns i vårt elnät kommer från olika produktionsanläggningar. Det betyder att all el från solceller, kol-, olje-, vind-, vatten- och kärnkraftverk går rakt in i samma system och blandas samman. Vid varje givet tillfälle är det omständigheter som väder, vind och efterfrågan som avgör hur mycket fossil ful-el och förnybar fin-el som kommer ur ditt eluttag.
All el från samtliga produktionsslag går in i samma system och det är omöjligt att separera den fossila ful-elen från den förnybara fin-elen. Det betyder att elen du använder är blandad.
Även om det är bra att köpa ursprungsmärkt el från förnybar elproduktion är det ännu viktigare att arbeta aktivt med energieffektivisering. Vi måste gemensamt hushålla med den förnybara energin så att den räcker till fler.
Tyvärr är det så att vare sig vi som säljer- eller du som köper el har någon möjlighet att minska klimatpåverkan från elanvändningen enbart genom att köpa ursprungsgarantier från hållbart producerad el.
Det blir tydligt när du tittar på tårtdiagrammet här nedan. Diagrammet illustrerar hur
Vad är residualmix?
. Den svarta ovalen markerar de UG som köptes upp av elbolag och såldes till konsumenter som gjort aktiva val med sina elavtal. Residualmixen är allt det som hamnar utanför ovalen, det som “blir över” när man räknat av all elförbrukning för de kunder som gjort ett aktivt val sitt elavtal.
Som elhandelskund hos oss på Öresundskraft kan du vara säker på –och riktigt stolt över att du stöttar vårt viktiga hållbarhetsarbete. Tillsammans ser vi till att nå klimatmålen så snabbt och resurseffektivt som möjligt! På den här sidan kan du läsa mer om var din el kommer ifrån och varför det är viktigt för dig att veta det.
Idag är handeln med UG i praktiken “bara” ett sätt att redovisa ursprunget på el.
Genom att välja ett elhandelsavtal med förnybar el ursprungsgarantier kan du säkerställa att det produceras lika mycket förnybar el som du använder tack vare systemet med ursprungsgarantier. Handeln med ursprungsgarantierna är helt skiljt från elsystemet och syftar bara till att garantera ursprunget på elen i ditt avtal. Det stimulerar alltså inte i sig den viktiga utbyggnaden av den hållbara elproduktionen som krävs för att vi ska klara klimatutmaningarna.
Betyder det här att du bör strunta i att göra ett aktivt val via ditt elavtal? Nej, det tycker vi absolut inte! Det är ett viktigt ställningstagande och ger en tydlig marknadssignal. Genom att vara kund hos oss på Öresundskraft stöttar du vårt viktiga hållbarhetsarbete och tillsammans kan vi se till att nå klimatmålen så snabbt och resurseffektivt som möjligt. Och det tycker vi är grymt bra!
Vi erbjuder alla våra kunder möjligheten att köpa ursprungsgarantier från el producerad från förnybara energikällor. Ursprungsmärkningen innebär att du kan vara säker på att det produceras lika mycket förnybar el som du förbrukar.
Handeln med UG är helt fristående från själva elhandeln och syftar bara till att garantera kunderna att det produceras motsvarande mängd el av det slag som anges i elavtalet. Vi som elhandlare är skyldiga att på fakturan redovisa ursprunget för all el vi sålt både till företag och privatpersoner.


SOURCE: https://oresundskraft.se//ursprung/elens-ursprung/



SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/el/elavtal-under-100-000-kwhar/
Om du inte gör ett aktivt val när du skaffar ett elavtal får du ett anvisningsavtal. Anvisningspriset är högre än våra andra elavtal och därför vill vi mer än gärna hjälpa dig att välja ett elavtal som passar dig bättre. Kontakta bara oss om du känner att du behöver hjälp!
Här kan du kolla våra historiska priser för rörliga avtal i elområde 4. Priset som anges inkluderar Öresundskrafts påslag för SmartE, alltså vårt Rörliga elavtal, elcertifikatsavgift och SvK grundavgift. Årsavgift och moms tillkommer.
Läs mer och teckna
Elavtal under 100 000 kWh/år - Öresundskraft
Elavtal för företag med förbrukning under 100.000 kWh/år
SvK Grundavgift är en avgift som alla elbolag måste betala till Svenska kraftnät för att få nyttja deras nät och som alltså är helt nödvändig för att vi ska kunna leverera el till alla våra kunder.


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/el/rorligt-elavtal/
Fyll i företagets postnummer
Erbjudanden kan inte hämtas korrekt. Försök gärna igen om en liten stund.
Det här är vårt allra vanligaste elavtal, det vi rekommenderar de flesta att skaffa så länge elprisläget är som det är. Med det får du ett rörligt snittpris som följer prisutvecklingen på elmarknaden och varierar varje månad.
Fyll i ditt företags postnummer för att se vilket elpris vi kan erbjuda.
{{alternative.MoreInfoLinkText}}
Rörligt elpris för företag från Öresundskraft
Oj då!
{{alternative.Parts[index].Suffix}}
{{alternative.Parts[index].Value}}


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/el/avtalsvillkor/
Från och med 1 april 2019 gäller nya allmänna avtalsvillkor för försäljning (handel) av el till näringsidkare. Avtalen är utarbetade av Svensk Energi.
Avtalsvillkor elhandel näringsidkare
Allmänna avtalsvillkor för försäljning av el som används i näringsverksamhet:


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/gas/forandring-biogas/
Jag har fått information om att det kommer att ske förändringar för Biogas-priset from den 1/1-2023 och gör därför ett aktivt val nedan. Ändringarna kommer att ske nästkommande månadsskifte.
Förändringar biogas-priset
Förändring biogas


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/gas/mysgas/
Det finns en del saker att ta hänsyn till när du bestämt dig för att skaffa mysgas. Det är höga krav på säkerhet, olika tillstånd och besiktning krävs. Därför har vi tagit fram en guide för att göra installationen så smidig som möjligt. Öresundskraft är din rådgivare och lotsar dig genom hela processen. När allt väl är på plats kontrollerar Öresundskraft driften av gasen fram till och med lågan.
Enkelt, tryggt och säkert
Skapa inbjudande miljöer
Fördelar med mysgas:
Få poäng i White Guide
Till skillnad från den fossila naturgasen tillverkas vår mysgas genom rötning av matavfall och annan restbiomassa på anläggningar i Helsingborg och Danmark. De vanliga naturgasgasledningarna används för att transportera biogasen.
Förläng säsongen på uteserveringen och därmed öka omsättningen
Stämningsfulla entréfacklor, mysiga spamiljöer, behagligt tempererade uteserveringar med infravärmare, grillar och brasor med gäster som har det varmt och gott och gärna sitter kvar länge. För inomhusmiljön finns mysiga brasor som tänds sekundsnabbt med fjärrkontroll. Till restaurangköken finns spisar och många olika gasdrivna köksapparater som gör matlagningen snabb och effektiv. Och ja, det går att konvertera befintliga gasolkök till mysgas.
Förbättrad säkerhet, ingen hantering av gasolflaskor
Kostnaden för att ansluta sig till gasnätet är beroende av flera faktorer där bland annat avståndet till stamnätet. Installationskostnaden varierar beroende på om det är en inomhus-, mark-, terrass- eller fasadinstallation samt på effekt och antal gasapparater. Vi lämnar gärna offert.
Mysgas
Miljöklokt val
Har du några frågor, eller är du sugen på att skaffa mysgas? Vad kul! Kontakta oss – vi vill gärna prata med dig.
/Gänget på Öresundskraft
Istället för att transportera de skrymmande och tunga gasolflaskorna som farligt gods genom Helsingborg kan du låta oss på Öresundskraft ta ansvar för leveransen och se till att den kommer direkt till dig genom våra ledningar istället. Tänk bara på hur arbetsmiljön förbättras för dina medarbetare när det bara är att starta och stänga apparaterna och de kan lägga sin tid på gästerna istället!
Förbättrad arbetsmiljö för personalen
Att installera mysgas
Minskad transport av farligt gods i centrum
Locka nya kunder
Ständig tillgång till biogas
Mysgas för företagare
Besökarna stannar längre


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/gas/anslutning-till-gasnatet/
> 20 000 kW
Föranmälan nyanslutning
Kontakta oss så undersöker vi möjligheterna
Anslutning av gas för företag
130 000
21
Anslutningsavgiften gäller om gasledning finns i närheten av fastigheten. I annat fall lämnas kostnadsförslag för varje enskild anslutning. Granskningskostnader i samband med driftsättningskontroll av installation tillkommer.
Kategori
8 000
200-2 499 kW
Grundavgift
20-199 kW
450 000
kr
2 500-19 999 kW
75
Anslutning av produktionsanläggningar för biogas inkl inmatning på gasnätet
37
45 000
För att anslutas till Öresundskrafts gasnät måste en föranmälan göras via en behörig installatör.
Gas ger dig mycket värme för pengarna. Fastigheten måste befinna sig inom Öresundskrafts gasnätområde för att kunna anslutas till vårt nät.
Anslutningsavgift gas
265


SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/gas/anslutning-av-produktionsanlaggningar-for-biogas-inkl-inmatning-pa-gasnatet/
Anslutning av produktionsanläggningar för biogas
Nedanstående kvalitetsspecifikationer gäller för den gas vi kan ta emot. På det svenska gasnätet är det möjligt att mata in naturgas eller biogas av naturgaskvalitet. På vissa ställen i Öresundskrafts distributionsnät är det möjligt att mata in ren biogas med fordonsgas kvalitet (97 % Metan). Öresundskraft har som målsättning att göra det möjligt att mata in ren biogas på hela distributionsnätet utan att korrigera biogasen till samma kvalitet som naturgasen, vilken normalt har högre värmevärde än biogasen.
Biogasproducenten skall på uppmaning av nätägaren kunna visa biogasens kemiska innehåll. Vid behov skall prov skickas till ackrediterat laboratorium. ISO 10715 skall följas. Nätägaren skall ha tillgång till signaler för att på distans kunna övervaka flöde biogas, metantal, värmevärde, Wobbetal, tryck och temperatur.
1 januari 2018 trädde en lagförändring i naturgaslagen i kraft för att underlätta för inmatning av biogas på det svenska gasnätet. Du som vill leverera gas vid inmatningspunkt i Öresundskrafts gasnät är mycket välkommen att höra av dig till oss.
Kvalitetsspecifikationer
För att uppnå acceptabel noggrannhet vid fastställande av energimängder enligt nu gällnade mätföreskrifter fordras begränsningar för värmevärde för gas som avlämnas vid inmatningspunkt. Begränsningarna ska baseras på aktuella förhållanden och ska godkännas av Öresundskraft där inmatningen ska ske. (detta betyder att, där det för nuvarande inte är möjligt att mata in ren biogas, skall gasen ha värmevärde som är samma som gasen vid inmatningspunkten i nätet. Denna justering skall utföras genom inblandning av Propan (Gasol) i biogasen.
" som är branschgemensam och framtagen i samråd med Energigas Sverige.
Tekniska villkor för biogasinmatning på Öresundskrafts distributionsnät
• Biogasen skall vara fri från siloxaner och olja.
• Gasen ska ha en temperatur vid utmatning mellan 0 och 40 °C.
Särskilt toleransområde för gas som avlämnas i inmatningspunkt
Allmänna avtalsvillkor för inmatning av biogas
• Maximal tryckvattendaggpunkt vid 4 bar skall vara minus 60 grader Celsius
Anläggningen för utmatning av biogas skall ha säkerhetsanordningar som vid avvikelse från normala driftsparametrar stoppar anläggningen. Dessa avvikelser överenskoms med nätägaren och protokollförs vid driftsättning/intrimning av anläggningen.
Särskilda tekniska villkor
• Biogas skall uppfylla kraven enligt SS-EN 16723-2:2017
Förutom ovanstående tekniska villkor gäller "


SOURCE: https://oresundskraft.se//jobba-hos-oss/17-timmar-volontararbete/
Vårt samhällsengagemang prioriterar:
Engagera dig i läxhjälp, kultur- och idrotts-evenemang eller bli mentor åt en ung vuxen. Det är bara några exempel på hur du som anställd på Öresundskraft kan engagera dig i samhällsengagemang.
Gör skillnad på riktigt med volontärarbete
Möjligheter för den digitala infrastrukturen att användas för sociala innovation.
Grunden till dessa punkter är FN:s 17 mål för hållbar utveckling. Vi har speciellt fokus på mål 17 (genomförande och partnerskap), mål 11 (hållbara städer och samhällen), i kombination med mål 3 (god hälsa och välbefinnande) samt mål 5 (jämställdhet).
Ökad vuxennärvaro – minska olika slags utanförskap och verka för inkludering i arbetslivet.
Alla våra medarbetare har möjlighet att lägga 17 timmar av sin betalda arbetstid på volontärarbete per år. Detta görs bland annat i samarbete med Helsingborgs stads volontärcenter och Drivkraft.
Barn och ungdomar
Energi, naturresurser, klimatförändring
Läs mer om Öresundskrafts Samhällsengagemang
Vi sysslar med samhällsengagemang för att göra en positiv påverkan på människor och miljö, där vi är verksamma. Det handlar om att vara den ”goda grannen” och att vara ett så hållbart företag som möjligt. Förutom att bidra till en bättre värld vill vi att detta ska bidra till att medarbetare ska känna sig engagerade och stolta över Öresundskraft som arbetsplats. För visst känns det rätt att gå hem från sitt jobb och känna att man bidrar till något viktigt på riktigt?
17 timmar volontärarbete


SOURCE: https://oresundskraft.se//om-oss/vart-engagemang/
Nattvandrarna
Miljöverkstaden - Helsingborgs stad
Vattenpoolarna är en vattenpoloförening i Nordvästra Skåne som står för mångfald, antidooping, antidroger, barns välmående och kamratlig anda. Öresundskraft är samarbetspartner till klubben, som även möjliggör att nyanlända får gå i simskola. Dessutom hålls turneringen "Öresundskraft Novembercup i Vattenpolo" under 2020.
Jonstorp Hockey
Praktikplatser och examensarbete
Högaborgs BK erbjuder under sommmaren gratis sommarfotbollsskola för flickor och pojkar. Öresundskraft är sponsor till sommarskolan och har bidragit med "sportkit" i form av gympapåsar, vattenflaskor och sittunderlag.
Stattena IF
FC Helsingborg
Ramlösa Södra IF
HIK+ syftar bland annat till att göra det lättare för klubbens unga spelare att hinna med både skola och fotboll. Det gör att ungdomar ges möjlighet att strukturera sin läxläsning samtidigt som de kan stanna längre i fotbollen. En viktig del i HIK+ är att tidigt förstå betydelsen av en aktiv fritid och bra kost för att må bra och uppnå skolresultat.
Idrott för alla
Man Up Sweden
”Hela Helsingborg” är en satsning av Eskilsminne IF som samlar sociala initiativ och aktiviteter för barn och ungdomar. Öresundskraft är med som samarbetspartner. Syftet med initiativet är att motverka utanförskap genom att bidra till sunda värderingar samt att skapa möjligheter att delta i ett brett utbud av olika aktiviteter. Några av de initiativ och aktiviteter som ingår är
Öresundskraft är utvecklingspartner i Rögle BK:s miljönätverk Grönvit hållbarhet. Tillsammans skapar vi kunskap och medvetenhet om hur vi ska arbeta med vår viktigaste framtidsfråga, miljön. I samarbetet har vi gemensamt tagit fram riktlinjer för hur föreningen kan hantera sammanhang och situationer som rör hållbarhet. Det kan till exempel gälla samåkning till matcher, solceller på taken, källsortering och plastbantning. Målet är att nätverket av ungdomar, föräldrar, ledare och anställda ska bli goda förebilder även i miljösammanhang. Dessutom har ca 1200 puckar skänkts till ungdomsverksamheten och Rögles nr 17, Taylor Matson, presenteras under säsongen 2020-21 av Öresundskraft.
Foto: Johan Lilja
Öresundskraft bidrog med 160 vattenflaskor under Hamp Camp, en sommarlägerskola arrangerat av Jonstorp Hockey.
Eskilsminne IF – ”Hela Helsingborg”
Hittarps IK - HIK+
Helsingborgs IF – ”Fotboll för alla”
På Padel Crew i Helsingborg kan barn och ungdomar spela gratis padel under några timmar på vardagseftermiddagarna. Öresundskraft sponsrar nämligen bana 17, för att främja rörelse och aktivitet. Vi vill möjliggöra för fler barn att testa padel.
OV Helsingborg – ”Handbollskola för alla”
Öresundskraft sponsrar den ideella Hembygdsföreningen i Ängelholm, så att inträde för besökare kan fortsätta att vara gratis. Dessutom innebär samarbetet en möjlighet för Pyttetåget att köra mellan Järnvägens museum och Hembygdsparken, genom staden.
Miljöverkstaden är Helsingborgs satsning för att stödja skolornas miljöundervisning. Syftet är att skapa beteendeförändring för ett mer hållbart samhälle och samtidigt uppnå livskvalitet inom Familjen Helsingborg. På uppdrag av Öresundskraft genomförs undervisning för elever i årskurs 1, 6, 8 och 9. Ämnena som berörs är då energi, avfall och elsäkerhet. Eleverna får på olika nivåer lära sig om miljöpåverkan av olika energislag och energianvändning i hemmet. De får även testa solceller, vindkraftverk och fjärrvärmeväxlare för att kombinera teori med praktik.
Sommarteater
Under sommaren 2020 gjorde Öresundskraft 10 teaterföreställningar möjliga genom att gå in och sponsra dessa. Föreställningarna visades på olika platser i Helsingborg.
Sjöräddningssällskapet
Sjöräddningssällskapet arbetar dygnet runt och året om för att alltid vara redo att hjälpa till vid sjönöd. I Sverige står sjöräddningssällskapet för 70 procent av sjöräddningen. Hela verksamheten bygger på gåvor, medlemskap och ideella insatser. Därför är vi på Öresundskraft glada att kunna stötta räddningsstationen RS Råå, med hemvist i norra Öresund.
Vårt engagemang
Öresundskrafts samarbete med innebandyföreningen FC Helsningborg. Till exempel har Pantamera-boxar placerats ut på olika platser på Öresundskrafts kontor. När de är fyllda går pengarna för panten oavkortat in i FCH:s verksamhet.
Rögle BK – ”Grönvit Hållbarhet”
Fotboll är världens största sport och förenar människor trots språkbarriärer. Genom ”Fotboll för alla” ges barn och ungdomar med olika förutsättningar lika möjlighet till rörelse och gemenskap. Det handlar även om att förebygga mobbning och förbättra livskvalité för barn/ungdomar med funktionsvariation eller utsatt levnadssituation samt motverka utanförskap. Öresundskraft stödjer "Fotboll för alla" sedan många år. Öresundskraft är också den första partnern i HIF:s arbete för flick- och damfotboll. Syftet är att få fler tjejer att spela fotboll och uppmuntra till spel högre upp i åldrarna.
Varje år välkomnar Öresundskraft många praktikanter och exjobbare. Under 2018 erbjöd vi praktik för 25 personer, utanför arbetsmarknaden eller som studerande. Som praktikant på Öresundskraft får du en trevlig arbetsmiljö, engagerade kollegor och erfarna handledare. Vi gör vårt bästa för att ge dig en så meningsfull och lärorik praktikperiod som möjligt. Samtidigt berikas vår verksamhet och vi får chansen att möta våra framtida medarbetare.
Ängelholms Hembygdsförening
Padel Crew
Öresundskraft stöttar nattvandrarna i Helsingborg. Syftet med nattvandring är att det ska finnas vuxna förebilder, medmänskligt stöd och social trygghet bland unga människor när de rör sig ute på kvällar och nätter. Nattvandrarnas närvaro förebygger också kriminalitet som skadegörelse, våld och drogmissbruk.
Vattenpoolarna
Öresundskraft samarbetar sedan flera år med Ramlösa Södra IF i initiativet ”Idrott för alla”. Detta syftar till att ge personer med funktionsvariation möjlighet till aktivitet och gemenskap. Föreningen erbjuder idrotter som fotboll, bowling, innebandy, handboll och dans. Genom samarbetet kan initiativet utvecklas långsiktigt och medlemmarna kan växa och utvecklas i sin egen takt.
Öresundskraft var med och bidrog för att verkliggöra Stattena IF:s sommarfotbollsskola. Samarbetet innebar att barn i åldrarna 5 till 13, med olika bakgrund, fick möjlighet till två veckor med lek, aktiviteter och gemenskap. Öresundskraft bidrog med 100 vattenflaskor, sport-påsar, mat, frukt och service. Dessutom har Öresundskraft finansierat nya matchställ till föreningen.
Högaborgs BK
och lägerverksamhet.
”Handbollsskola för alla" innebär strukturerade aktiviteter 1-2 gånger per vecka för flickor och pojkar i åldern 6-9 år. På lång sikt är syftet att minska antalet ungdomar som hamnar i utanförskap.
Projektet "Handbollsskola för alla - mot utanförskap och för integration" bedrivs i fyra utsatta områden i Helsingborg: Dalhem, Drottninghög, Fredriksdal och Söder. Målet är att fler barn ska få en meningsfull och aktiv fritid genom läxhjälp, lek och handbollsträning.


SOURCE: https://oresundskraft.se//jobba-hos-oss/praktik-och-examensarbete/



SOURCE: https://oresundskraft.se//jobba-hos-oss/lediga-jobb/
Vårt dotterbolag GITO Heavy Charging Solutions söker nu en Systemarkitekt
Lediga jobb på Öresundskraft
Sista ansökningsdag
Infrastrukturtekniker
Vårt dotterbolag GITO Heavy Charging Solutions anställer nu en Ekonomichef
2023-01-29
Vårt dotterbolag GITO Heavy Charging Solutions söker nu Teknisk Installationsprojektledare
Vårt dotterbolag GITO Heavy Charging Solutions anställer nu Säljare med partnerskapsansvar
Insight Manager till Öresundskraft
2023-02-05
Placeringsort
2023-01-31
Driftingenjör, Drifttekniker inom energiproduktion
Systemansvarig
Våra lediga tjänster
Serviceinriktad Kundspecialist till Öresundskraft!
2023-01-30
Vårt dotterbolag GITO Heavy Charging Solutions söker nu en  Sälj- och Marknadschef


SOURCE: https://oresundskraft.se//om-oss/solhjalpen/
25 kronor går till moms
Solhjälpen - Öresundskraft
50 kronor går till lag/klasskassan
50 kronor går till Solhjälpen
Vill ni vara med? Läs mer här!
Så här går det till:
Varje förening/lag/skolklass får en unik QR-kod av oss på Öresundskraft som därefter används för Swishbetalning. På så sätt kan ni sköta hela eller delar av försäljningen digitalt, till exempel via sociala medier. Smart eller hur?
Genom att sälja solhjälpsandelar kan ni vara med och bidra till det här viktiga initiativet samtidigt som ni själva också tjänar pengar. Det tycker vi är riktigt bra!
Tillsammans med Zoégas och EnergyAid elektrifierar vi med hjälp av solceller, en tvättstation för kaffebönor i Rwanda. Det är en hållbar investering som underlättar kaffeböndernas vardag och arbete samt ökar deras lönsamhet.
En solhjälpsandel kostar 125 kronor
Vi på Öresundskraft har tagit fram en solig möjlighet för idrottslag och skolklasser som vill tjäna extra pengar att samtidigt göra gott för miljön och andra människor. Vi kallar det Solhjälpen.
Så kan ni tjäna pengar till lag-/klasskassan med hjälp av solen


SOURCE: https://oresundskraft.se//om-oss/Tillsammansfor17-old/



SOURCE: https://oresundskraft.se//foeretag/produkter-tjaenster/energiloesningar/energieffektivisering/energikartlaeggning/



SOURCE: https://oresundskraft.se//foretag/elbilsladdning/laddguide/
Vi hjälper er igenom hela processen - från planering till färdigställande av laddplatserna.
Skulle du byta till elbil eller laddhybrid om vi i föreningen gjorde det möjligt att ladda i vårt närområde?
Varför borde ni skaffa laddlösning genom oss på Öresundskraft?
Era laddplatser ska klara att leverera hög ström under lång tid på ett säkert sätt. Därför kan det i detta steg vara en mycket bra idé att kolla så att det verkligen finns möjlighet att genomföra er installation på det sätt ni vill. Är er elanläggning dimensionerad och balanserad för att klara uppgiften? Vilken tillgänglig effekt har ni i elcentralen? Behöver ni öka huvudsäkringen, kan och vill ni det? Ni kanske har en auktoriserad elektriker i föreningen som kan hjälpa till med detta, annars fixar vi på Öresundskraft det enkelt och gärna åt er!
Ni behöver ta ställning till hur ni ska finansiera era laddstolpar. Ska föreningen stå för investeringskostnaden? Ska den betalas av de boende med laddplats genom en förhöjd månadsavgift? Ska den betalas genom en marginal på den el som förbrukas på varje laddplats?
Klicka bara här för att ladda ner pdf:en!
Det är ofta mer kostnadseffektivt att förbereda för fler laddstolpar än ni behöver just nu. Se därför till att ni väljer en laddlösning som möjliggör enkel installation av fler laddare i ett senare skede, utan att ni behöver kompromissa med kapacitet och laddhastighet.
Med vårt upplägg är det ni i föreningen som bestämmer vem som får tillgång till laddstationen och det är ni som sätter priset per kWh. Sedan fakturerar vi varje enskild användare åt er. Vi ser naturligtvis till att ni får tillgång till underlag med detaljerad förbrukningsstatistik per laddstation och användare. På så vis kan ni enkelt följa utvecklingen och vid behov kostnadsoptimera!
Det kan vara frestande att investera kommersiellt i en större laddlösning och helt enkelt hyra ut oanvända laddplatser tills vidare. Tänk bara på att om ni planerar att ansöka om investeringsstöd från Naturvårdsverket är det inte säkert att ni kan hyra ut laddstationer till andra personer än era medlemmar.
En genomsnittlig investeringskostnad per laddbox, exklusive installation, för en av våra laddlösningar till Brf och Samfällighet brukar landa på runt 15 - 20 000 kr per laddplats. Ni har möjlighet att få 50% av denna investeringskostnad i bidrag från Naturvårdsverket.
För att kunna installera laddning för elbilar i en samfällighetsförening krävs det att det står specificerat i ert anläggningsbeslut att ni får använda er gemensamhetsanläggning på det sättet.
Steg 3 – Vilken typ av laddlösning passar er?
Så, i det här steget är det helt enkelt en väldigt bra idé att
Så, för att få till en laddlösning för elbilar måste det därför stå angivet i anläggningsbeslutet att ni får utnyttja gemensamhetsanläggningen på det viset. Om det inte gör det kan man få beslutet omprövat genom att ansöka om fastighetsbestämning hos Lantmäteriet.
Undersökningen ger er en bra indikation kring hur många laddplatser som behövs idag och hur många ni ska förbereda för.
Steg 4 – Hur ska laddlösningen installeras?
Priset för att installera laddboxar varierar beroende på hur snabbt ni vill att era medlemmar ska kunna ladda och vilka funktioner ni vill ha.
Om det behövs får ni personlig laddhjälp dygnet runt via vårt kontaktcenter.
Det betyder att vi måste vi kunna erbjuda användare den laddning de behöver där de är. Eftersom den primära elbilsladdningen oftast sker över natten har ni som BRF eller samfällighet en fin möjlighet att bidra till en mer hållbar framtid.
När ni fått klarhet i vilken lösning som är bäst för er och upprättat en finansieringsplan är det dags att fatta ett formellt beslut. Här är det viktigt att ni undersöker om det räcker med ett styrelsebeslut eller om det måste avhandlas på en årsstämma. I så fall kan det bli aktuellt att tillkalla en extrainsatt stämma.Ni kan använda vår motionsmall om ni vill –
Våra vanligaste laddstationer är 16 ampere, trefas. Det innebär att alla som har 1-3 fasladdning på sin bil kan ladda via våra stolpar, men det tar olika lång tid. Hur mycket varje bil kan laddas har att göra med batteriernas kapacitet.
om ni inte redan gjort det. För vi är riktigt bra på att utveckla hållbara och effektiva laddlösningar och hjälper er mer än gärna att hitta den bästa lösningen för er!
Det är säkrast och mest effektivt att ladda via en laddbox.
Steg 6 - Dags för formellt beslut
Mellan tummen och pekfingret – hur mycket kommer installationen att kosta?
Genom att skaffa en grym laddlösning för era medlemmar ser ni som BRF eller Samfällighet till att er förening är attraktiv och konkurrenskraftig över tid
En elbil eller laddhybrid behöver tid för att laddas och därför sker laddningen oftast i första hand hemma över natten där användaren normalt parkerar.
Glöm inte att ni kan få bidrag från Naturvårdsverket för installationskostnaden.
Vi sköter all administration och fakturerar den enskilde användaren – så att ni slipper.
Först och främst måste ni ta reda på hur stort behov och intresse det finns kring laddlösning bland medlemmarna i er förening. Ni kan till exempel göra ett enkelt formulär med frågorna:
Steg 1 – Undersök behov och intresse
Ett vanligt vägguttag är inte optimerat för det höga effektuttag en långtidsladdning kräver utan ska bara användas i nödfall. Överanvändning kan överbelasta vägguttaget och ditt elsystem vilket kan leda till att säkringen går eller vägguttaget blir överhettat. I värsta fall kan det leda till brand.
Vi på Öresundskraft har lång erfarenhet av att hjälpa bostadsrättsföreningar och samfälligheter att investera i riktigt bra laddlösningar. Här har vi samlat några viktiga poänger ni kan använda som diskussionsunderlag eller i kommunikation med era medlemmar i uppstartsarbetet.
Eftersom antalet elbilar ökar väldigt snabbt i Sverige kommer behovet av att enkelt kunna ladda bara att öka.
Tänk på
Vi erbjuder laddabonnemang som passar olika behov.
Några bra poänger för er som funderar på att investera i framtiden
Den här guiden innehåller våra allra bästa tips för er som sitter i styrelsen för er BRF eller samfällighet och undersöker förutsättningar och möjligheter att skaffa laddning för elbilar till er förening. Om ni undrar något är ni alltid varmt välkomna att
Laddguide: Så går det till att skaffa en bra laddlösning till er BRF eller samfällighet
Omställningen från fossilt bränsle måste gå fortare om vi ska kunna nå klimatmålen
Gör er förening mer attraktiv för spekulanter samtidigt som ni bidrar till en hållbar framtid
Oavsett vilken lösning ni bestämmer er för vägleder vi självklart er genom hela processen och finns alltid som stöd för er!
Från idé till installation i 7 enkla steg
Elbilar och laddhybrider laddas på samma sätt
Har du planer på att byta till elbil eller laddhybrid inom de närmsta 3 åren?
Om föreningen äger marken där ni vill sätta upp er ladd behöver ni inget bygglov. Gör ni inte det måste ni först komma överens med markägaren om att ni får installera- och vem som ska äga laddstationerna.
Steg 5 – Hur ska investeringen finansieras?
Kort om att ladda elbil - så funkar det
Viktigt för dig som bor i en samfällighetsförening!
Vad betyder det? tänker kanske du. Jo, Om ni i samfälligheten har garage eller parkeringsplatser som är gemensamma för flera fastigheter kallas det för gemensamhetsanläggning. En sådan upprättas av Lantmäteriet och i dess anläggningsbeslut regleras vilket syfte och ändamål den har.
Steg 2 – Har ni rätt förutsättningar?
Att försöka ge ett generellt svar på hur lång tid det tar att ladda en hybrid- eller elbil är ungefär som att försöka lista ut hur långt ett snöre är. Det handlar helt enkelt om vilken ladd- och batterikapacitet varje enskild bil har.
Har du en elbil eller laddhybrid idag?
Beslutet är fattat och det är dags att installera er laddlösning. Om ni har valt oss på Öresundskraft som leverantör är vi med er hela vägen tills laddplatserna är på plats, även om installationen utförs av någon annan. För oss är det otroligt viktigt att ni blir nöjda med er satsning!
involvera oss
Guide: Så skaffar ni enkelt ladd till er BRF eller Samfällighet
Steg 7 - Nu kör vi!
När ni utformat er laddlösning måste ni bestämma er för hur denna ska installeras. Eftersom det är ett jobb som måste utföras av en auktoriserad elektriker kan ni antingen anlita en egen elinstallationsfirma och låter oss leverera laddstationerna och eventuella drifttjänster eller så låter ni oss fixa allt!


SOURCE: https://oresundskraft.se//om-oss/hallbarhetsredovisning/
Hållbarhetsredovisning 2021
Öresundskrafts hållbarhetsredovisningar för de senaste åren
Hållbarhetsredovisning 2017
Hållbarhetsredovisning 2019
Hållbarhetsredovisning 2020
Hållbarhetsredovisning - Öresundskraft
Hållbarhetsredovisning 2018


SOURCE: https://oresundskraft.se//om-oss/miljopolicy/
Öresundskrafts miljöpolicy
• stödja kunderna med användning av sakernas internet (IoT) med syfte att förbättra miljö- och klimatprestanda.
Vid värdering av resursanvändning och klimatpåverkan från olika energislag utgår vi ifrån ett helhetsperspektiv ifrån tillförsel till användning och över en livscykel.
Öresundskraft driver omställningen för att samhällets hållbarhetsmål, såväl lokala, nationella som internationella, ska nås. Vi ska:
• utbilda och uppmuntra våra medarbetare till miljökloka val i vardagen även privat.
Länk till milöpolicy i PDF
Öresundskraft ska på affärsmässiga grunder tillgodose samhällets behov av datakommunikation och hållbar energi. Vi ska skapa förutsättningar för hållbar energianvändning, hållbara transporter samt användande av digital teknik för hållbara lösningar.
Fotnot: *Cirkulär ekonomi är en ekonomisk modell som bygger på kretslopp, både tekniska och naturliga, snarare än linjära processer. För energi innebär det att använda energi från förnybara källor, återvinna energi i samhället samt materialåtervinning och omhändertagande av farliga ämnen i samband med energiåtervinning av avfall.
• stödja våra kunder med klimat- och resurskloka val av energilösningar samt att effektivisera sin energianvändning.
Vi utvecklar oss ständigt och har en hög kompetens inom miljö- och klimatfrågor hos våra medarbetare. Därtill är vi transparenta och har en öppen dialog kring den miljö- och klimatpåverkan som följer av våra produkter, tjänster och verksamhet.
• tillhandahålla en robust, öppen, digital infrastruktur, såväl fiberbaserad som trådlös.
• vid upphandling av varor och tjänster ställa relevanta miljökrav samt följa upp utfallet.
• bedriva miljö- och klimatarbetet som en integrerad och naturlig del av verksamheten. Våra ledare inom Öresundskraft har ansvar för att alltid beakta miljö- och klimataspekter vid beslut.
• med ständiga förbättringar minska miljöpåverkan genom reducerade utsläpp, minimering av egna avfallsmängder samt ökad återanvändning och materialåtervinning. Miljölagar och myndighetskrav är en lägsta nivå för vårt miljöarbete.
• tillämpa cirkulär ekonomi* i vår el- och fjärrvärmeproduktion, leverera energi med lägsta möjliga användning av naturresurser och klimatpåverkan samt verka för minusutsläpp av koldioxid.
• aktivt medverka till fortsatt elektrifiering av transportsektorn.
• skapa hållbara energilösningar genom att integrera energianvändning med digital teknik och användning av energirelaterad data.
• öka leveranssäkerhet, kapacitet och intelligens i distributionsnäten genom kontinuerlig modernisering och optimerat underhåll.


SOURCE: https://oresundskraft.se//om-oss/kvalitetspolicy/
att vi kontinuerligt ökar energimängden från förnyelsebara energikällor
att vi genom förebyggande underhåll håller våra anläggningar i gott skick
Med prisvärda tjänster menar vi
att vi kompletterar med personligt inriktad utbildning för de medarbetare som saknar nödvändiga kunskaper
att vi ska följa upp vår uppfyllnad av de krav som ställs på vår verksamhet
Med uppfyllande av interna kunders krav och förväntningar menar vi
Öresundskraft Certifikat ISO 9001
att vi ska bevaka förändringar som sker i de kraven för att agera vid förändringar
Med starkt regionalt energibolag menar vi att Öresundskraft
Med ständiga förbättringar menar vi
att alla verksamheter i företaget skall tåla en konkurrenssituation med andra alternativ
att ha en god telefonservice för inkommande samtal, chat, mail etc. och att alltid bemöta kunderna vänligt och med väl underbyggda argument
att snabbt åtgärda anmälda fel
kan erbjuda den regionala marknaden ett brett utbud av energitjänster
har en god och uthållig lönsamhet
att alla medarbetare uppmärksammar interna hinder i organisationen så att dessa kan elimineras
Öresundskraft Certifikat ISO 14001
att vi för varje huvudarbetsuppgift har identifierat erforderliga teoretiska och praktiska kunskaper och erfarenheter och att vi tillsätter medarbetare som uppfyller dessa krav
Certifikat
att vi ska uppfylla de lag, föreskrifter, myndighetskrav och förordningar som åligger vår verksamhet
priser på fjärrvärme och nättjänster som understiger riksgenomsnittet
att alla medarbetare är väl medvetna om de externa kundernas krav  på Öresundskraft gällande hållbarhet och uppförandekoder och vad detta betyder för den enskilde medarbetarens verksamhet
att vi alltid lämnar ifrån oss korrekt och komplett information på utlovad tid till interna mottagare
Med externa krav på vår verksamhet menar vi
att ständiga förbättringar är ett arbete som ingår i varje medarbetares normala ansvar
att vi arbetar hårt för att minimera energianvändningen i våra egna anläggningar
Öresundskraft är det starka regionala energibolaget som med en låg resursinsats och ständiga förbättringar kan erbjuda kunderna prisvärda tjänster. Med kompetent personal ska vi uppfylla såväl externa som interna kunders krav och förväntningar, samt externa krav på vår verksamhet.
Med uppfyllande av externa kunders krav och förväntningar menar vi
Kvalitetspolicy - Öresundskraft
att vi årligen tillsammans med våra medarbetare identifierar de långsiktiga kompetens- och utbildningsbehoven inom företaget och fastställer nödvändigt kompetenstillskott och utbildningsplaner
att ha korta avbrottstider i leveranser och att vid planerade avbrott alltid informera kunderna om förväntad avbrottstid
Med låg resursinsats menar vi
att vi håller våra projekttidplaner och ständigt minskar genomloppstiden i våra projekt
att alla medarbetare har identifierat sina interna kunder och leverantörer och deras krav på den egna verksamheten och att ha tydliggjort egna krav på interna leverantörer
Med kompetent personal menar vi


SOURCE: https://oresundskraft.se//om-oss/samradsunderlag/
Här kan du ta del av aktuella samrådsunderlag.


SOURCE: https://oresundskraft.se//om-oss/arsredovisning/
Årsredovisning 2019
Årsredovisning 2021
Årsredovisning 2017
Öresundskrafts årsredovisningar för de senaste åren
Årsredovisning 2018
Årsredovisning - Öresundskraft
Årsredovisning 2020


SOURCE: https://oresundskraft.se//om-oss/skola/elspartavling-arskurs-1/
*Juridiskt äger Öresundskraft solcellen.
Tävla
Är ni flera elever i samma klass som deltar i elspartävlingen har klassen möjlighet att vinna en solcell i SolarPark* och en klassfika. Klass med störst andel deltagare vinner.
Elspartävling
Skolklasser
Skicka det ifyllda vykortet med posten och ha chansen att vinna biobiljetter till hela familjen. Varje termin lottar vi ut biobiljetter till tre familjer som engagerat sig i elspartävlingen.
Ta fram vykortet du fick i skolan och ha det framme så att ni kan markera varje gång ni har gjort något av det nedanstående. Det går också bra att göra en uppskattning i slutet av varje dag. Det viktigaste är inte att antal gånger blir exakt rätt, utan att ni börjar reflektera över små saker i vardagen som leder till elbesparing.
Visst är det bra att vi har tillgång till el! Vi kan göra en massa bra och roliga saker tack vare el, men det är viktigt att använda elen smart! Att tillverka el påverkar miljön och kan därför vara mer eller mindre bra. Det är viktigt att lära sig hur man kan spara energi.
Elsparartävling årskurs 1
Ta hjälp av en vuxen och delta i vår elsparartävling!


SOURCE: https://oresundskraft.se//om-oss/skola/elspartavling-arskurs-6/
Varje termin lottar vi ut biobiljetter till tre elever som engagerat sig i elspartävlingen. Kom ihåg att fylla i alla uppgifter på vykortet; namn, adress, telefon, e-post, skola och klass.​
eller ta fram vykortet du fick i skolan. Markera varje gång ni har gjort något på listan. Det går också bra att göra en uppskattning i slutet av varje dag. Det viktigaste är inte att antal gånger blir exakt rätt, utan att ni börjar reflektera över små saker i vardagen som leder till besparing av el.
Visst är det bra att vi har tillgång till el! Vi kan göra en massa bra och roliga saker tack vare el, men det är viktigt att använda elen smart! ​Att tillverka el påverkar miljön och kan därför vara mer eller mindre bra. Det är viktigt att lära sig hur man kan spara energi.​
Elspartävling årskurs 6
Posta det fyllda vykortet med ert veckoresultat tillsammans med ditt bästa tips för att spara el. Nu har du chans att vinna biobiljetter till dig och din familj.​
Tävla och vinn biobiljetter
Lycka till!​
Skriv ut listan
Elsparartävling årskurs 6


SOURCE: https://oresundskraft.se//om-oss/snabba-fakta/
Fjärrkylanät i Helsingborg
2 kraftvärmeverk (Västhamnsverket och Filbornaverket, Helsingborg)
Antal kunder
Snabba fakta om Öresundskraft
1 385
1 083
3 256 (Mkr)
1 värmeverk (Åkerslundsverket, Ängelholm)
cirka 125 000
Öresundskraft är 1 av de 10 största energi- och kommunikationsbolagen i Sverige.
Ägare av:
Stadsnät i Helsingborg
5 st vindkraftverk
Antal anställda
år-2021
2 634
Försålda energivolymer (GWh)
Gasnät i Helsingborg och Munka Ljungby
cirka 400
Elnät i Helsingborg, Ängelholm, Bjuv och Åstorp
Fjärrvärmenät i Helsingborg och Ängelholm
Nettoomsättning
151


SOURCE: https://oresundskraft.se//om-oss/var-organisation/
Vår organisation - Öresundskraft


SOURCE: https://oresundskraft.se//om-oss/styrelse-och-ledning1/



SOURCE: https://oresundskraft.se//om-oss/koncernledning1/



SOURCE: https://oresundskraft.se//elbil-halva-priset2/



SOURCE: https://oresundskraft.se//blogg/innovationer-som-ger-kraft/
för att avskilja och fånga in koldioxid från Filbornaverket
Hur kan vi hjälpas åt att förbättra våra liv i en smartare och mer hållbar stad? Vi på Öresundskraft blickar nyfiket framåt och bidrar med våra visioner och erfarenheter av banbrytande innovationer för att kunna möta framtidens utmaningar. Här berättar vi om några aktuella initiativ och vilka spännande satsningar vi har på gång.
Nu elektrifieras vår planet i snabb takt med smarta lösningar, uppkopplad teknik och fler elektriska fordon. Hur hjälper Öresundskraft till att utveckla samhället?
satte vi tillsammans med Pingday upp ett vind- och solkraftverk i form av ett träd i nya stadsdelen Oceanhamnen. Besökarna kan slå sig ner vid trädet, vila benen och samtidigt passa på att ladda sina mobiler med hållbar och nyproducerad el.
{{selectedTimeline.Year}}
Stora skiften
I över 160 år har Öresundskraft arbetat för att göra samhället mer hållbart. Vi startade 1859 genom att tända gatlyktorna i Helsingborg, så att staden blev ljusare, tryggare och mer tillgänglig för alla. 1974 började vi använda överskottsvärme från industriföretaget Kemira som fjärrvärme – en hållbar lösning som också skapade mängder av nya jobb. 1999 grävde vi ner fiberkablar i Helsingborg och skyndade på digitaliseringen. Och i
H22
har också innovationskraft som gör skillnad. Genom IoT-baserade Stadshubben hjälper de människor att förenkla sin vardag och minska elanvändningen – något som också är bra för miljön. Till
{{selectedTimeline.Heading}}
– Det som är extra spännande är att vi och Volvo Truck Center är från helt olika branscher – energi och lastbilar – och nu möts vi i en gemensamt utvecklad lösning som är bra för båda parter. Jag tror faktiskt att laddstationen kan bli en trendsetter!
keyboard_arrow_left
skapar vi, tillsammans med svenska elever, möjlighet för skolor i utvecklingsländer att använda solceller.
välgörenhetsprojektet Solhjälpen
– För vår del handlar det om tre områden: att få elen att räcka till alla, fossilfri fjärrvärme och laddning för bilar och lastbilar, säger Anders Östlund.
2022 är ett år fyllt av nya initiativ och innovationer, vilket i högsta grad kom till uttryck under
– Laddstationen kommer att få stor betydelse. Vi har en lång historia av att vara delaktiga i stora skiften. Vi möjliggjorde omställningen från gas till el i Helsingborg och vi drev på övergången till fjärrvärme. Det här är förflyttningar som påverkat och utvecklat samhället.
Delar som skapar helhet
Öresundskraft har också andra viktiga projekt på gång. Hösten 2022 siktar vi på en pilotanläggning av en CCS-lösning
. Det är positivt för vårt klimat! Vi jobbar också vidare med att pussla ihop en helhet där du tillsammans med oss enklare kan bidra till en hållbar framtid. Anders Östlund är fylld av förväntningar och har en stark vilja att hitta lösningarna:
02 juni 2022
– Våra innovationer bidrar på många sätt. Ta det här med elbilsladdning. Vi tog fram en unik lösning i form av en solbilspool med elbilar som laddas med energi från solen. Jag tror det var en aha-upplevelse för många att se hur solen direkt kan ersätta fossila bränslen och vilka fördelar det finns med att dela resurser genom en bilpool, säger Öresundskrafts VD Anders Östlund.
Vårt dotterbolag Pingday
Anders Östlund spår att laddstationen är starten på något stort som skyndar på omställningen av transportsektorn och gör att vi kan minska beroendet av fossila bränslen.
. Dessutom har Öresundskraft tillsammans med Helsingborgs stad tagit fram landets första kommunala eleffektplan, som kan bidra till en säker, effektiv och hållbar användning av elenergi. Och i staden bygger vi nu, tillsammans med Volvo Truck Center, Sveriges största offentliga laddstation för lastbilar.
Ladda med hållbar el i Oceanhamnen
– På ett övergripande plan tror jag den stora innovationen handlar om att vi som energibolag ställer om och anpassar vår verksamhet och våra erbjudanden för att möta klimatutmaningarna. Vi ska gå i täten och göra det lätt för andra att göra rätt.
För att lyckas begränsa klimatförändringarna väntas elektrifieringen spela en nyckelroll. Men hur kan vi säkra tillgången till förnybar energi i framtiden när elanvändningen ökar? Och hur kan vi ta hand om utsläppen av koldioxid på ett smart och hållbart sätt? Spännande och utmanande frågor som Öresundskraft lägger stort fokus på.
Tre stora utmaningar
Öresundskraft - Innovationer som ger kraft
keyboard_arrow_right
{{timeline.Year}}
Det sprakar om innovationerna


SOURCE: https://oresundskraft.se//blogg/helsingborgarna-positiva-till-koldioxidavskiljning-pa-filbornaverket/
CCS-teknik (Carbon Capture and Storage) avskiljer koldioxiden i rökgaserna från kraftverk och förbränningsanläggningar. Teknik för koldioxidinfångning är ett viktigt bidrag om Helsingborg ska nå klimatneutralitet 2035. Helsingborgarna är positivt inställda till att lösningen byggs på Filbornaverket, samtidigt är kunskapsnivån om koldioxidinfångning låg.
Målet är att ha en lösning för
Öresundskraft är i full gång med en genomförbarhetsstudie för att byggandet av en koldioxidinfångningsanläggning på Filbornaverket ska bli verklighet. Genomförbarhetsstudien finansieras av Öresundskraft och
koldioxidinfångning
EUs Innovationsfond
inom ramen för
09 maj 2022
“Acceptans och stöd för projektet från Öresundskrafts ägare, kunder och närboende är en förutsättning för att vi ska kunna bygga en koldioxidinfångningsanläggning och infrastruktur för transport av koldioxid lokalt i Helsingborg. Klimathotet har förödande konsekvenser och koldioxidinfångning är en viktig del av lösningen”, säger Ann-Sofie Lindqvist, projektledare på Öresundskraft
"Att fånga in och lagra koldioxid är ett viktigt steg mot en klimatneutral region. För att förklara hur vi vill göra det behöver vi sprida information och kunskap, bland annat kommer vi att beröra frågan på vårt seminarium om koldioxid under H22", avslutar Ann-Sofie Lindqvist.
Helsingborgs mål att nå klimatneutralitet 2030
Samtidigt visar en färsk attitydundersökning gjord av Origo Group på beställning av Öresundskraft, att endast 1 av 5 känner till hur Öresundskraft jobbar med koldioxidinfångning och mer än hälften har ingen eller väldigt lite kunskap om vad lösningen innebär.
Öresundskraft - Öresundskraft vill fånga in koldioxidutsläpp
. Studien är viktig för att utveckla projektet till nästa steg, där Öresundskraft kommer att ansöka om stöd till investeringen via
på plats på Filbornaverket 2027. En sådan lösning skulle göra en redan klimatklok och resurseffektiv fjärrvärme ännu miljöklokare. Infångning av koldioxid är ett viktigt bidrag till
Industriklivet


SOURCE: https://oresundskraft.se//blogg/med-fjarrvarme-hemma-bidrar-du-till-en-viktig-sak/
Fjärrvärmen innebär effektiv användning av jordens resurser.
Fjärrvärmen är lokalt producerad och består av nästan 100% återvunnen och förnybar energi. På så sätt
Vill du eller ditt företag göra medvetna val för att lämna efter en beboelig planet till våra framtida generationer? Gillar du att ha ett stabilt pris för uppvärmningen där hemma? Eller känns det härligt att värmen bara sköter sig själv, så att du kan fokusera på annat? Oavsett vad din anledning till att värma hemmet eller fastigheten på fjärrvärme är, vill vi påstå att du gör helt rätt val. Låt oss förklara mer!
och ett ökande behov av eleffekt i framtiden behöver vi vilja rätt energi till rätt ändamål hitta smartare sätt att få elen att räcka till för allt vi behöver den till. Genom att värma upp bostäder och fastigheter med fjärrvärme frigör vi eleffekt som behövs till andra superviktiga saker – som att fortsätta omställningen av industrins energianvändning från fossila bränslen till el, elektrifiera vårt sätt att transportera oss och ladda livets alla enheter.
använde sektorn för bostäder och service ungefär 40 procent (144 TWh) av den totala slutliga energianvändningen. Det är verkligen jättemycket och en stor del av energin går till att värma upp våra bostäder. Eftersom energi och klimatomställning går hand i hand kan vi tillsammans göra stor skillnad i våra val av uppvärmningssätt. Du som har den fina möjligheten till en fjärrvärmeanslutning och använder fjärrvärme gör en viktig insats av flera anledningar.
Öresundskraft - Med fjärrvärme bidrar du till hållbar utveckling
tar den vara på det som annars bara skulle gå till spillo
. Allt från våra sopor och träindustrins rester till överskottsvärme från lokala industrier eller datahallar kan nämligen tas till vara på och ger oss värme på ett resurseffektivt sätt. Riktigt bra är Fjärrvärmen när den kommer från kraftvärmeverk som till exempel Filbornaverket. Läs mer om det i nästa stycke.
Rätt energi till rätt saker.
Så kan vi fånga in koldioxid från Filbornaverket.
Känner du dig lite extra stolt över att tillhöra den underjordiska miljörörelse som fjärrvärmesystemet faktiskt är. Det är strålande! Tillsammans med andra fjärrvärmeanvändare är du med och bidrar till en viktig sak.
Visste du att Öresundskraft är i full färd med att söka olika bidrag som behövs för att kunna fånga in koldioxid i skorstensröken från Filbornaverket, där en del av fjärrvärmen produceras i Helsingborg? Med koldioxidinfångning, även kallat CCS-teknik, kan vi på ett effektivt och storskaligt sätt fånga in och transportera koldioxiden till slutförvaring eller använda den för tillverkning av bränsle och produkter för att ersätta fossila råvaror. På så sätt kan fjärrvärmen bli fri från fossila koldioxidutsläpp och bidra till ännu mer klimatnytta genom den infångade biogena koldioxiden. Visst är det spännande?
Vi har en fantastisk fjärrvärme i Ängelholm och Helsingborg och samtidigt som vi producerar den, producerar vi också superviktig el som hjälper till att avlasta elnätet. Det tycker vi är riktigt bra, inte minst på vintern när det behövs som mest värme och el. Då producerar vi som mest el, som du själv får användning av i slutändan.
27 maj 2022
Enligt energimyndigheten
Mer planerbar elproduktion till vår region
Du kan läsa mer om projektet här.
effektproblematiken som råder